4376【阅读进度，勿删！Reading progress, do not delete!】
声明：本书为奇书网(QiShu99.Com)的用户自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版,以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------


　　星际兽人幼崽饲养指南
　　作者：妄三秋


　　一句话简介：撒娇猫猫最好命


第1章 领养
　　与虫族持续半年的战火在荒芜的废墟间落下帷幕，无数能量炮与异能释放中，曾经兽人星系引以为傲的附属星绿翡翠此时黯淡无光，只余下一片死寂。
　　大批兽人从主星格兰顿撤离，在与星际联邦共同击退虫族后下进入联邦各星系暂留。
　　而此时，一群联邦星际军人在荒凉的绿翡翠星搜寻还未消失生命特征的幸存者。
　　即使他们知道这样的可能性微乎其微。
　　“队长！西南方向437米感应到生命特征！”
　　“什么！快！马上过去！”
　　领头的军官带领精英队员赶往下属在光屏上标注的地点，杂乱的树林深处，一架破损的银白色战斗型星舰出现在众人面前。
　　“队长，星舰型号LC—003，资料库显示操控者是…余教授……”
　　“余教授？！”
　　余澈是联邦出色的异能者，后来与兽人的贵族小姐莉莉雅结婚一直定居在绿翡翠星。队长连忙给军舰总部发去坐标，并让所有队员准备营救设备。
　　然而，当满身疮痍的星舰被开启后，凌乱的脚步声逐渐停止，本是激动的搜救队全都安静下来。
　　星舰内部枯竭的能源石散落一地，那对出色的夫妇安详地躺在主控室中央。
　　“编号3608，这里是搜救总部，星舰内部情况如何？请确认坐标，马上派遣A级治愈者！”
　　总部同事的声音从胸前的通讯徽章传出，队长脱下军帽对着亡故的同胞鞠躬，声音干涩艰难地回复：“不用了……”
　　“余澈教授夫妇，确认死亡……他们守卫绿翡翠到最后一刻，死因为……精神力耗竭。”
　　“……收到。”
　　漫长的沉默后，队长与其他人准备将这对夫妇的尸体带回，这时，一个队员急匆匆跑来，大声喊道——
　　“报告队长！保护仓！保护仓还有生命特征！”
　　……
　　余千星躺在柔软舒适的小型保护仓里，五岁多的幼崽总是爱犯困，抱着尾巴缩成一团，在黑漆漆的空间里睡得昏昏沉沉。
　　连日的轰炸声与大虫子的嘶吼让他很难打起精神，只记得混乱中母亲交给他一条项链，然后就被父亲喂了甜甜的饮料放进了大壳子。
　　一阵脚步声将沉睡的幼崽吵醒，紧接着就是从仓壳开口处涌来的光亮，他揉揉眼，隐约间听见周围难掩震惊的吸气声与小声议论。
　　“最高级别的保护仓……看来之前检测到的生命特征是这个孩子的。”
　　“天呐，他好可爱！”
　　“怎么会那么小，瞧那对猫耳朵，看得我心都软了！”
　　保护仓里的幼崽睡得白发乱糟糟的，头顶的猫耳朵一只立着，一只外翻过去，白嫩的小脸还留有尾巴的印痕。
　　余千星揉够了眼睛，懵懵得看着七八个人高马大穿着黑色作战服的人围在周围，本能地抱住炸毛的尾巴往后靠，只漏半只眼睛试探性地打量最中间的队长。
　　“我们是星际联邦的搜救队成员，不是坏人。”队长尽量放缓了声音将大手伸进去，“我们来……”
　　说到这里，身形高大的队长声音有些哽咽，但很快恢复如常，他和善温柔地说，“我们来接你回家。”
　　众人屏息等了许久，不敢打扰失去双亲的小幼崽。
　　终于——
　　“啪嗒。”
　　一只柔软的小手搭在队长的手心，白色的猫耳抖了抖，幼崽眨巴着圆溜溜的金绿色眼睛探出了小脑袋。
　　请带猫猫回家吧！
　　……
　　星际3204年，兽人星系宣布加入联邦，兽人异能强劲，一般会保留自身部分动物特征，除了每月有三日的完全返祖期，与纯种人类没有太大区别。
　　联邦各种族的政治家们对兽人的到来可谓是心思各异，而平民就要简单得多，各大相亲交流论坛中兽人的受欢迎程度占据高位。
　　“身强力健很持久，一夜七次不是梦！”
　　“本人亲测，顶端优势并未影响侧芽发展，身体各部分同比例生长~(捂脸羞羞)”
　　“同意楼上，介意的姐妹可以避开兔型兽人，这个真的顶不住……”
　　而此时，联邦主星中部高塔型的悬浮花园内，仪态矜贵的黑衣男人抱臂看着秘书在光屏投放的幼崽资料。
　　“钟先生，这是议长选定的孩子，叫做余千星，今年六岁，半年前救助于绿翡翠星，因为是混血，除了猫型特征外没有兽型和返祖期……”
　　秘书介绍着这位幼崽的资料，余光小心地观察着老板的神色。
　　钟氏作为联邦顶级财阀，目前兽人的加入引起多方舆论，总统换选在即，必须要在此时做出合适的导向。
　　钟牧与他政治敏锐的议长父亲都很清楚这一点，面前这位由联邦才子与兽人贵族结合所生的混血，就是他们最合适的人选。
　　“就他吧。”
　　低沉的声音打断了秘书冗长的介绍，他的目光在光屏中天真可爱的幼崽照片上停留片刻，漫不经心地转动着大拇指间的红宝石权戒，“准备去收容所。”
　　“好的，钟先生。”
　　……
　　“星星~你在写什么呀？”
　　收容所内，一个扎辫子的小女孩凑到余千星身边，好奇地看着他握着画笔在一本册子上写着“兽人幼崽饲养指南”几个扭扭歪歪的大字。
　　她趁着小伙伴写得入神，偷偷的撸了把他身后慢悠悠摇晃的猫尾巴。
　　唔……好舒服……
　　再摸一次！
　　再一次……
　　最后一……
　　“琦琦……”余千星放下笔扭头看过来，有点委屈的说，“说好一天只能摸三下的……”
　　再撸下去，要秃啦！
　　“好吧。”琦琦恋恋不舍地收回手，“可是你刚刚都不理我。”
　　在收容所的孤儿中，余千星长相可爱，又有毛茸茸的耳朵和尾巴，很受孩子们欢迎。
　　余千星抱着小册子跳下椅子，小声地和朋友咬耳朵，“所长说有人愿意收养我啦，所以想做个本本写满我的喜好，方便他们了解我呀。”
　　就像橱窗里的娃娃，也会有使用说明一样。
　　半年来，余千星接受了父母离开的消息，他戴着母亲留给他的绿宝石项链努力适应着在联邦的生活。因为他们在关闭保护仓时曾对自己说过，要好好活下去。
　　余千星摸着那枚和自己瞳孔颜色相近的绿宝石，抖了抖耳朵。
　　他是最听话的小猫，会记住爸爸妈妈的话！
　　“原来是这样！星星你好聪明呀！”女孩翻看着那本指南，恍然大悟。
　　两个孩子正交流得起劲时，有工作人员推门进来，温柔地对猫耳小朋友招手：“星星快来，你的领养人到了！”
　　收容所的设施环境都是一流水准，配备的工作人员更是顶尖的专业人才，只是在气质凛然的钟牧面前，都有些不知所措，尴尬地站在贵宾室当木桩。
　　“这是星星所有的资料，没有问题的话您可以签字确认。”所长将纸质文件推到钟牧面前，想到这位权贵的财富与势力，心里为幼崽能有这样好去处多了些许庆幸。
　　毕竟这孩子身份特殊，余教授本身就是孤儿出生没有亲眷，兽人那边似乎很介意血统的纯正，让他在收容所委屈那么久。
　　钢笔锋利的笔尖在文件下方划拉出优美的弧度，这时，贵宾室的大门推开，有工作人员进来，轻快对着身后的小尾巴招手：“星星这边。”
　　“好噢。”
　　一道认真又稚嫩的童声从转角处传来，众人瞬间被吸引了注意力。钟牧抬眼，瞥见门口处多了道小小的身影。
　　纯白的三角耳因为周围的吸气声抖动两下，余千星完美符合人类对于幼崽可爱形象的印象，甚至比照片展示得更加灵动乖巧。
　　余千星听见工作人员的声音，抱着小册子哒哒哒地跑来，还未看清坐在中央的领养人，就被门槛绊倒，“啪叽”一声摔在光洁的大理石地板上，甚至还往前滋溜滑行一段……
　　众人：“……”
　　啊……我搞砸了第一次见面……
　　周围的安静气氛让幼崽本来直挺挺的三角耳瞬间耷拉下来。
　　半晌，坐在沙发的男人缓缓起身，随着鞋底落在地板的咔哒声，满脸通红的幼崽眼前多了双做工精致的手工皮鞋。
　　余千星眨眨眼，顺着长腿抬头看上去，对方也正好垂眸看他。
　　严肃淡漠，只是站在那里，高大的身形就能给感官带来巨大的压迫感。
　　两人的目光在空气中交汇不过两秒，忽然身体一轻，被人俯身提溜起来。
　　余千星紧张地抱住自己乱动的猫尾巴，小声问好：“先生你好，我叫余千星，今年六岁，嗯……很高兴认识你……”
　　幼崽的声音像是棉花糖，又甜又软，钟牧觉得这孩子笨是笨了点，但看起来比照片顺眼。
　　所长接过幼崽，把他抱在怀里颠了颠：“星星，这是你的领养人钟牧先生，去看看你的领养文件吧。”
　　“好~”
　　余千星乖乖点头，窝在所长怀里，一边听工作人员用尽量简单的话解释文件内容，一边隔着文件偷偷瞄向看起来有点冷冰冰的领养人先生。
　　最后，余千星握住笔，挨挨蹭蹭到钟牧身边，仰起白嫩嫩的小脸。
　　钟牧偏头：“？”
　　余千星的眼睛亮晶晶的，里面充满了期待：“叔叔，是要带我回家吗？”
　　家？如果是指吃喝不愁的避风港的话……
　　钟牧注视着眼前有些自来熟的幼崽片刻，对他颔首：“当然。”
　　话音一落，余千星认真地写下自己的名字。
　　于是那道龙飞凤舞的华丽签字体旁边，多了三个圆圆短短的稚嫩笔迹。
　　领养协议正式生效！
　　余千星被钟牧抱进飞行器，尾巴忍不住缠绕在他的手臂上，看起来黏人得紧。
　　秘书张嘴想提醒这位小朋友，不过发现老板并不在意，也就止住了话头去了飞行器副驾。
　　“叔叔，我们要去哪里呀？”
　　抖动的三角耳扫得下颌发痒，被钟牧抬手推开些，将他放在自己身边的位置上：“坐好，先去医院。”
　　“噢……”座位太高，他的脚沾不到地，余千星翘了翘自己的小脚，过半晌又问，“那我们去医院做什么呀？”
　　钟牧没想到这孩子倒是不怕自己，小嘴叭叭的挺能找话题。
　　他处理着光屏弹出的公事信息，闻声轻轻地扫了眼又蹭过来贴贴的幼崽，淡声道：“体检。”
　　似乎是有一丝被打扰的不爽，他意味深长地补充了句：“要打针。”
　　果然，话音落下，他看见了幼崽瞬间苍白的小脸。
　　与此同时——
　　联邦主星的富人区，兽人中威望颇高的巴汉德家族的庄园中，此时的气氛有些许微妙。
　　华丽的玻璃窗被一只有着巧克力色肉垫的狼爪推开，似乎没有听见别的动静，窗边冒出颗黑乎乎的狼脑袋！
　　“哈……”
　　处于返祖期的阿尔伯特在外面玩得满身灰泥，毫不内疚地在地毯留下一串泥爪印。
　　偷溜出去痛快地玩了个通宵，还没得意几秒，刚走到房间门口，就被一只纤细的手猛得拎起来。
　　阿尔伯特：“！！！”
　　“臭小鬼，我总是逮住你了！”长相美艳的亲姐揪住后颈皮，将不断嚎叫挣扎的狼崽子拎到家门口。
　　“兽型的疫苗时间到了。”她轻轻打了个响指，隐藏在各处的仆人纷纷窜了出来。
　　“走你。”
　　长姐动作迅速地将狼崽子塞进航空箱，仆人麻利地关门落锁，然后交给几个黑衣壮汉保镖送上从半空降落的飞行器。
　　一套配合打得行云流水，默契程度展示得淋漓尽致。
　　阿尔伯特不爽地用尖牙啃咬着箱子的落锁处，相当不服气地冲着长姐嘶吼。
　　气度高贵的长姐优雅地对他挥挥手，扬起一抹得胜的笑容——
　　“亲爱的弟弟，好好享受你的屁股针吧！”


第2章 体检
　　[圣罗兰综合医院]是主星最高级别的儿科医院，当有着钟氏标志性鎏金图腾的飞行器停在医院门口时，余千星抱着尾巴，小脸皱得像个胖鼓鼓的白皮包子，闷闷地瞅了眼窗外的医院招牌。
　　“你需要去建档。”钟牧自动忽视幼崽对医院的抵触情绪，关闭面前大大小小的光屏。
　　准备抱他下车时，注意到软乎乎的尾巴下面还压着本小册子。
　　钟牧问：“这是什么？”
　　“我的饲养指南~”余千星金绿色的大眼睛愉悦的眯起来，很贴心的把小册子推进钟牧怀里。
　　快看看，快看看！
　　幼崽圆润的脸蛋因为兴奋出现两团热扑扑的红晕。
　　钟牧已经查阅过与兽人有关的所有资料，不理解这孩子在激动什么。
　　他低头扫了一眼，随手将看起来就像个涂鸦本的指南交给秘书，然后抱起怀里没什么分量的幼崽走出飞行器。
　　“叔叔，你不看吗？”余千星的耳朵耷拉下来，歪着脑袋有点低落地问道。
　　钟牧嗯了声，走向医院的速度并未减慢：“先体检，晚点看。”
　　“噢……”
　　拖延计划失败，余千星焉趴趴地靠在钟牧胸前，老气横秋地叹了口气。
　　圣罗兰内部的整体装潢都是温馨的暖色调，看起来像个儿童乐园，与冰冷冷的医院并不沾边。
　　余千星缩在钟牧怀里，脑袋转来转去，圆溜溜的眼睛好奇又警惕地打量着陌生的新区域。
　　于是，跟在身后的秘书就看见那对白色的猫耳朵从老板的左肩冒出来，没一会儿又转到右边……
　　左边……右边……左边……
　　“啊。”
　　秘书观察得起劲，不经意地和那双金绿色的眼睛对上，然后幼崽眨巴两下，露出个甜滋滋的笑容。
　　老天，他真可爱！
　　秘书捂着被击中的心口深呼吸。
　　“再乱动就自己走。”
　　大约是嫌怀里的幼崽活泼过头，一只大手按了按幼崽的头顶。
　　余千星连忙把头顶的大手抱进怀里，低头用柔软的脸蛋蹭蹭手背，抬眼看向钟牧。
　　猫猫知道错啦！
　　钟牧不怎么习惯接触这样柔软又爱撒娇的生物，他有点怀疑那些资料的准确性，猫型兽人的幼崽都是这么黏人的吗？
　　医院的等候厅还有不少人，秘书提前预约过，一行人径直来到了顶楼的VIP诊疗室。
　　钟牧推开半透明的玻璃门，带余千星走了进去。
　　诊疗室很宽敞，L形的办公桌后坐着位面容温柔的女医生，她对着钟牧的方向笑道：“钟先生您好，我叫琳娜，很高兴为您服务。”
　　钟牧点头，把余千星放到幼崽专用的软凳上。
　　“收容所那边也向我说明了情况，那么今天的任务就是为小朋友建立档案，当然，还有一次全面体检。”
　　琳娜将体检项目的文件交给钟牧，然后从兜里掏出一枚亮闪闪的东西，轻轻的用手指搓了搓。
　　“沙沙……”
　　包装纸的摩擦声立马吸引了幼崽的注意力，本来还在四处打量的小脑袋立马定住，直溜溜地盯着琳娜的手指。
　　毛乎乎的猫耳朵抖了一下，身后的小尾巴高兴地摇了起来。
　　糖果！是甜滋滋的糖果！
　　路上萎靡不振的幼崽瞬间支棱起来，张开手臂对着琳娜撒娇：“姐姐抱抱我呀~”
　　钟牧闻声，捏着文件略一抬眉，就瞧见余千星已经凑到了琳娜的怀里，小手揪着人家的衣服，开心地含住了那颗糖果。
　　糖果不小，把他的小脸撑得鼓鼓囊囊，眯着眼满足得尾巴尖弯成个愉悦的小钩子。
　　自来熟，贪吃，没戒心。
　　钟牧在心里淡淡地做出评价。
　　“开始体检吧。”钟牧站起身，在文件上签上名字。
　　琳娜被怀里的小猫逗得“咯咯”笑，将他抱起来放到房间另一边的机械台。
　　“宝贝，别紧张，只是普通的检查。”琳娜注意到幼崽舔舐糖果的动作变得有些心不在焉，摸着他的脑袋温声安慰。
　　余千星看向就在不远处的钟牧，乖巧地“嗯嗯”两声。
　　琳娜轻笑，然后放开了自己手启动检查仪器。六七根机械手都用不同的功能，引导着幼崽转身抬手，而琳娜只需要在旁边查看记录的数据。
　　余千星有点紧张地配合着那些机械臂，在一根机械手指戳戳自己软肚皮时，只瑟缩了一下，就乖乖地捞开衣服任由它们检查。
　　所有数据记录完毕后，机械手对他比了个大拇指，然后归于原位。
　　琳娜小姐吃吃笑了起来：“我还没有见过那个幼崽会这么听话的配合。”
　　只需要一颗甜甜的糖果。
　　余千星的眼睛瞬间亮了起来，扭头看向旁边的钟牧，尾巴一摇一摆显然是在等待什么。
　　大概是幼崽的目光过于直白，钟牧摸了下他的脑袋：“不错。”
　　“啊哈……钟先生果然惜字如金。”琳娜一边查看着数据，一边调侃道，“不过我要提醒您，千万别吝啬对幼崽的夸奖。”
　　“嗯。”
　　琳娜也知道这些大人物的脾气，她对对方冷淡的反应并不在意，只是简单的汇报起余千星的身体情况。
　　“身高与体重都属于正常值，当然，因为星星是混血，所有的数值是依据联邦人类幼崽参考的，如果对比同龄兽人……”琳娜笑了笑，“那就有点瘦弱了。”
　　听见两个大人还在讨论着自己的其他身体数值，余千星回头看了看那些机械臂，悄悄地踮了踮脚。
　　可惜指令结束的机械们没有反应，安静地悬在垂头丧气的幼崽头顶。
　　“好了，让我们抓紧时间。”
　　琳娜将还在执着和机械臂交流的幼崽抱起来，放到另一个黑金色仪器里，“现在让我们来测测宝贝的精神力。”
　　兽人与联邦各种族都具有精神力，等级从F级到SS级，D级以下为普通人，B级以上将在成长期出现异能，并且越早出现，强化的空间就越大。
　　绝大多数人类的精神力都会是C级，只要不是铁了心要加入军部，或是好面子的豪门贵族，异能实际上也就变得可有可无了。
　　当然，联邦也有不少精神力超群的佼佼者，比如她身边的这位权贵就拥有万中无一的SS级精神力，异能被联邦命名为【雷霆】。
　　琳娜在心底吹了个口哨，她知道面前的小朋友拥有资质顶级的双亲，对于他的精神力等级不免有些期待。
　　黑金色的机械收到指令后开始运行，几道绿光扫过满脸好奇的幼崽，弹出的光屏很快就显示出一个巨大的灰色字母——
　　[您的精神力等级为，D级]
　　“怎么会……”
　　琳娜万万没想到会是这么……平凡的等级，居然只比普通人强上那么一点，看起来没有遗传到父母的丁点资质。
　　见琳娜的表情有点怪异，余千星歪着脑袋不知所措地捏着衣摆，连尾巴都垂到了地上。
　　年轻的医生有些尴尬的瞄向钟牧。
　　然而钟牧比她想象得要平静许多，他抬眼扫过屏幕上的字母，表情并无变化。
　　总统大选即将到来，钟氏这样的财阀也有支持的党派，自然也要营造个好名声为自己的阵营造势，获取更多的民众支持。
　　领养只是造势手段之一，至于领养的孩子资质如何他并不在意。
　　他不需要余千星在战场立功，也不需要成为行业翘楚，精神力的高低在他所能给予这个孩子的财富面前，显得可有可无。
　　思及此，钟牧垂眼看着个头小小的幼崽。比起先才欢脱活泼的模样，现在变得有点局促，正悄咪咪地抬眼打量着自己的神色。
　　目光对上的瞬间，大约是偷瞄被抓包，余千星的猫耳朵紧张地炸起细细的绒毛。
　　他似乎很在意自己的态度。
　　于是钟牧难得做出和缓的姿态，对他做了个手势：“来。”
　　白嫩的小脸上瞬间绽放出笑容，身后就像开出一圈小粉花，立马张开手哒哒哒地扑过来。
　　他用小短手抱着钟牧长腿蹭蹭：“叔叔呀~”
　　“哎呀，钟先生，星星真的很黏你呢。”琳娜发出羡慕的感叹。
　　余千星跟着点点头，当然啦，这可是自己的监护人！
　　收容所的叔叔阿姨都说了，有了监护人，星星就有家啦！
　　身后的小尾巴重新晃悠起来，钟牧垂眼，视线在那条活跃起来的尾巴停留片刻，对琳娜说：“继续吧。”
　　余千星正撒娇撒得正欢，闻言一愣，呆呆地扬起小脑袋看向温柔的琳娜小姐。
　　“好的。”琳娜将他抱起来，推门出去准备前往另外的房间。
　　余千星注意到钟牧没有跟来，心里涌上些不妙的预感，可怜巴巴地问：“姐姐，我们要去哪里呀？”
　　“当然是最后一个项目——”琳娜弯起嘴角，笑得一点都不温柔可爱，说出了领幼崽们最为恐惧的几个字，“打针咯~”
　　余千星：“喵！！！”
　　疫苗室是个安静的小房间，余千星软哒哒地趴在琳娜小姐的肩头默默流泪，就连护士小姐们送到嘴边的糖果都没心情舔舔。
　　“小可怜，一会儿就好。”琳娜嘴上安慰着，动作麻利地扒开幼崽的小裤衩，露出半个屁股蛋。
　　闪着寒光的针尖冒出一滴晶莹的药水，向着圆润的屁股蛋靠近。
　　就在这时，疫苗室的大门被几个黑衣保镖推开，为首的保镖怀里抱着个铁皮箱子，里面转来领人牙酸的金属啃咬声。
　　琳娜见怪不怪，这阵仗一听就知道是巴汉德家族的小少爷。
　　“先抱出来吧，马上就轮到他。”
　　保镖闻言小心地给在箱子里憋屈已久的狼崽子开门解锁。
　　与此同时，琳娜开始给怀里的可怜猫崽扎针推药。
　　冷冰冰的药水刺入皮肤，余千星的脑子里瞬间空白，小脸颤抖着，在护士们关切注视下嘴巴一撇，爆发出巨大悲惨的哭嚎声——
　　“疼呜——”
　　“星星别动，一会、一会就好！”
　　琳娜的声音有些慌张，手忙脚乱地想握住那根乱晃的尾巴。
　　这时，同样不爽的阿尔伯特总算重见天日，被保镖刚从箱子里抱出来还没来得及撒气，就有一道白影迎面晃了过来——
　　“啪！”
　　保镖心底震惊：vocal！
　　阿尔伯特的脑袋被扇得扭向一边，爪子捂着发麻的狼吻，神情还有些发懵。
　　显然是还没有反应过来。
　　他扭过头，不可置信地看向泪眼朦胧的余千星，耳边传来对方委屈巴巴的道歉声——
　　“大狗狗……对不起喔……”


第3章 晚安
　　屁股的冷涨感还未消散，余千星察觉到自己尾巴不受控制打了人，只是不知道为什么道歉后对方看起来更生气了。
　　狗狗的黑色皮毛格外蓬松，两只耳朵直立着，只是与他毛茸茸外表不相符的，是兽瞳里闪烁的炯炯凶光。
　　余千星趴在琳娜肩头，眼眶红红的，泪珠将睫毛濡湿，可怜巴巴地与阿尔伯特对视，又小声地喃喃：“狗狗对、对不起……”
　　又细又软，还带着哭腔的声音让阿尔伯特的眼睛微微眯起，态度似乎缓和许多。
　　余千星见状，友善地对他伸出小手，似乎想和那只拥有巧克力色肉垫的狼爪碰碰。
　　阿尔伯特垂眼，看着白嫩嫩的小手离得越来越近，他突然恶劣地咧开嘴，故作凶狠地呲牙——
　　“吼！”
　　“啊呜！”余千星被吓坏了，猛得把手缩回去，满眼震惊地看着突然变得不友好的小狼。
　　下一秒，疫苗室里传出道难过至极的哭声。
　　阿尔伯特黑色的尾巴尖轻轻摇晃，歪头欣赏着猫崽的哭相。
　　哈，胆小鬼！
　　护士们手忙脚乱地哄着被吓哭的幼崽，琳娜一边拍背安抚，一边解释那不是狗是狼。
　　临走前，余千星委屈地趴在琳娜肩头，鼻尖哭得红红的，脸蛋上还挂着泪痕，抽噎得打了个哭嗝，还不忘给漂亮的护士小姐们挨个挥手：“姐姐们再见。”
　　然后转向西装革履的壮汉保镖：“叔叔再见……”
　　最后看向那只小狼……
　　余千星怯生生地缩进琳娜怀里团成面团，装作没有看见。
　　……
　　钟牧在飞行器前从琳娜怀里接过幼崽时，眉头微皱，似乎不理解只是打个针就哭成了只小花猫。
　　琳娜尴尬地笑笑，嘱咐了几句就先行离开。
　　回去的路上，钟牧又开始点开光屏，面色严肃地查阅那些看着眼晕的数据。
　　余千星知道大人每天都有很多事要忙，乖乖地坐在一旁不去打扰，只是打针的痛感还残留在屁股上，让他时不时地就要扁着小嘴吸一下鼻子。
　　“吸——”
　　钟牧被这微弱地抽噎打断思虑，他侧过头看去，正好对上幼崽委屈的目光。
　　我已经很努力减少存在感啦，请不要怪猫猫……
　　什么表情都摆在脸上，钟牧见他耳朵往后撇，一副坐立难安的模样，本想让他忍一忍，话到嘴边又变成了：“躺下吧。”
　　“好~”幼崽一下子就弯起眼睛，贴贴蹭蹭地顺着软座挨过来团好，怀里还习惯性地抱着自己的尾巴。
　　钟牧垂眼瞧着他拨弄着尾巴尖的毛毛自娱自乐，将拇指上的红宝石权戒褪下，丢到幼崽手心：“自己玩。”
　　“唔！”
　　多了个亮闪闪的小玩具，余千星把它挂到尾巴尖晃来晃去，屁股蛋的疼痛早被抛到九霄云外。
　　钟牧看了一阵，重新把注意力转回到光屏。他想，不过是个六岁的孩子，娇宠些也不是什么坏事。
　　飞行器降落在主星A区的一座华丽庄园内，身穿燕尾服的管家遵循着刻板守旧的礼仪在门口等待主人的到来。
　　钟牧并不住在本家，事实上夸张的商业版图与庞大的财富让他繁忙无比很少回来，不过这位权贵乐此不疲，他认为权利与金钱可以消除一切疲劳。
　　到达庄园时，秘书小心地把余千星抱下来，此时的幼崽已经趴在肩头睡得很香甜。
　　钟牧在秘书惊诧的目光中，从他手心里挖出那枚权戒，垂眼吹了下戒面的猫毛，重新戴回拇指。
　　他边往屋里走，边对管家淡声吩咐：“有功夫在门口当摆设，不如提前准备好晚餐来得实际。”
　　管家冷汗连连，点头称是，转头让女仆们赶紧准备。
　　钟牧久不回来，本想在门口迎接讨好卖个乖，可惜管家忘了这位主人不吃这一套。
　　晚餐准备得很丰盛，不过片刻，香味就从奢华的长桌飘来。余千星耸耸鼻子，迷迷糊糊地被秘书放到垫了软垫的座椅上。
　　肚皮早就饿得咕咕叫，余千星握着勺子扒饭，小嘴啃着肉排吃得油光发亮。
　　身后的管家对这样的吃相微微蹙眉。
　　余千星吃得正香，碗里突然多了颗青菜，他握住小勺子悄悄地把青菜拨开一点……再拨开一点……
　　“别挑食。”钟牧面无表情地制止了幼崽的小动作。
　　余千星挎着小脸叹气，面露忧愁地把菜含进嘴里。
　　菜苦，不好吃。肉香，超好吃！
　　晚饭后，余千星被女仆洗得香喷喷，浑身还散发着热气被抱进了他自己的房间。
　　钟牧正坐在房间里的沙发上，看起来像是有话要说特意在等他。
　　余千星哒哒哒地跑过来爬上沙发，缩到钟牧身边，好奇地打量四周：“这里就是叔叔和我的家吗？”
　　“嗯。”钟牧脱去外套，松了松领带结，摸了把幼崽的脑袋，“适应几天，下周回送你去幼儿园准备入学。”
　　“好呀。”余千星乖乖地点头。
　　他知道幼儿园，所长说过那是有很多小朋友的地方，成为小伙伴后可以一起玩耍，比收容所更有意思。
　　钟牧很满意幼崽的反应，见他对上学没有抵触情绪，从秘书送来的盒子里取出个徽章模样的晶石块，“这是光脑，可以随身带着，有事随时和我联系。”
　　余千星好奇地接过来捧在手心，小尾巴愉悦地弯了弯：“谢谢叔叔。”
　　他见钟牧应了一声站起来，忽然有些不好意思地开口：“叔叔，那个本本，你有看吗？”
　　钟牧动作顿了下，他知道余千星说的是什么，那本花花绿绿的册子被他扔给了秘书。
　　“还没有，等会儿看。”钟牧对上满眼期待的幼崽淡声说道。
　　余千星知道叔叔的工作很忙，于是大度地点点头，直到自己被放到柔软舒适的小床上，还不忘提醒钟牧：“等会儿就要看噢。”
　　“嗯。”
　　钟牧点头，拎着外套走出了房间。
　　……
　　秘书收到消息，从飞行器里把那本指南送过来放到老板的书房。
　　钟牧翻开那本《兽人幼崽饲养指南》，随意扫了几眼——
　　“第一条，兽人幼崽贴心又懂事，只需要充足的肉制品和甜甜的糖果就可以带他们回家。”
　　“第二条，兽人幼崽很聪明，能独立穿衣吃饭，下雨知道往家跑，不存在智力缺陷。”
　　“第三条，不可以对兽人幼崽凶凶，就算犯错也不可以打手板心和屁屁！”
　　每一页旁边的空白处，都用蜡笔画了只毛茸茸的小白猫，还有各种奇形怪状的涂鸦符合。
　　这时，管家进来，在他手边放了杯温度适宜的红茶。
　　光脑弹出了很多关于选举的消息，钟牧没了看下去的耐心，对管家吩咐：“这段时间我很忙，尽量满足他的一切需求。”
　　说着将那本指南随手放进了桌边的柜子里。
　　管家将主人的动作收入眼底，面露微笑地点头：“好的，先生。”
　　夜幕降临，余千星窝在儿童床上，从他的角度侧头看去，可以瞧见穹顶的漫天星光。
　　就像他的名字一样。
　　过几天就要去幼儿园啦，余千星有些兴奋。他从小背包里摸出个盒子，里面躺着条精致的项链。
　　他没有行李，从收容所里带出来的只有父母留给他的这条绿宝石项链，宝石和母亲的眼睛颜色一样漂亮，就像是他们还注视着自己。
　　“妈妈，今天我被钟叔叔带回了新家……”幼崽软软的声音在空旷的房间响起，他叨叨絮絮地说了很久，直到有了困意，紧闭的屋门也没再次打开。
　　小巧的三角耳渐渐耷拉下来，余千星捏着睡衣的衣角搓了搓。
　　他明明在指南里写了的……
　　第十九条，家长要在兽人幼崽睡前念两个童话故事，或者陪玩半小时……
　　没有小夜灯，也没有长耳朵兔兔，夜晚就和黑漆漆的保护仓一样讨厌。
　　余千星缩进被子里，只留两个耳朵尖露在外面。
　　热烘烘的被子里，忽然传出了一道稚嫩的声音——
　　“很久很久以前，森林里住着一只胖胖的小猪……”
　　余千星抱着尾巴，回忆起在收容所里听过的故事，慢悠悠地自己给自己讲起来。
　　他想，钟先生很忙，一定没有看完。
　　不过没关系，他是大度的猫猫，今天可以一个人勇敢地度过讨厌的夜晚。


第4章 幼儿园
　　“听说钟家领养了个兽人混血幼崽？！”
　　“混血？是余教授夫妇留下的小可怜吗？如果是真的那可太好了，人生巅峰一步到位！”
　　“我有看过半年前军方发布的照片，虽然不是正脸照……可是！小猫崽真的超可爱好吗！”
　　“嘁，可爱有什么用，现在都没有公布精神力等级，肯定很差啦！”
　　“笑死，钟家诶！政商巨佬好吗！人家小少爷什么级别的异能者使唤不动？”
　　“别把话说太满，现在正在换选，钟家支持的奥斯格阁下还能不能连任都不知道，我看最近亨利议员那边风头正火。”
　　“未必吧，亨利促成了兽人星系加入联邦，他才进入议会，那点势力怎么和钟家斗？”
　　“我说，别聊政治了好吗？今晚约了位蛇系兽人嘻嘻嘻，有没有过来人姐妹交流一下？”
　　“我我我！”
　　“什么？真的有？！”
　　“滴滴滴！买票上车！下面的情节交通很发达！”
　　联邦星网上，各种话题顺着钟牧领养余千星的消息飞速发酵，不过奥斯格在不少区域的支持率确实有了明显的上涨，对于钟家来说也算好事。
　　这天早上，余千星坐在桌边，晃着小腿悠哉悠哉地喝着奶油鸡肉汤。
　　钟牧来到餐厅时，正好就瞧见幼崽叉住一颗半流心煎蛋塞进嘴里，鼓鼓囊囊地咀嚼着。
　　一只猫耳轻微抖动了下，他立马扭过头来，对钟牧露出灿烂的笑容：“叔叔，早上好噢！”
　　钟牧：“……”
　　看见幼崽嘴里黄黄白白的咀嚼物，钟牧让人把自己的早餐换成咖啡，然后对余千星说：“吃饭别说话。”
　　余千星点头：“噢。”
　　用完早餐后，余千星背着嫩黄色的小书包哒哒哒地跟在钟牧身后上了飞行器。
　　今天是他去幼儿园上学的第一天，余千星窝在座椅里看着窗外的景色，两条小短腿有点兴奋地一摇一晃。
　　“大家好……我叫余千星今年六岁……喜欢吃糖果和布丁……”
　　细小的声音从身边传来，本来在闭目养神的钟牧掀开眼皮，侧头看了他一眼。
　　幼崽的脸蛋红扑扑的，嘀嘀咕咕地重复着自己准备的自我介绍。
　　钟牧不由想起前几日幼崽和自己见面时的模样，是不是也在来的路上反复练习着这几段话？
　　钟牧没有打扰他，比起那些上学哭哭啼啼的孩子，余千星的模样更为省心。
　　飞行器停在银河幼儿园门口，余千星顺着台阶乖乖地走下去，还不忘转头给钟牧和秘书挥挥手：“叔叔再见呀！”
　　“嗯。”
　　钟牧点头，看见不远处的老师走来，便准备离开。
　　因为新入学，余千星被艾米老师领去档案室拍了入园照，又听她介绍了幼儿园的基本情况。
　　艾米是个新人，个子不高，说起话来温温柔柔的，被幼崽圆溜溜的眼睛盯着还有些羞赧。
　　她从来没有见过这么懂事的兽人幼崽，就这样坐在小板凳上不吵不闹，偶尔自己嘴瓢卡壳时还会掏出书包里的企鹅水壶递过来分享，软软地问：“老师要喝吗？”
　　“不用了谢谢。”艾米笑笑，给他胸前别了块猫头胸针当做入园礼物，“等会儿我带你去星辰班上课，这两天你们的班主任不在，有什么事就直接找我吧。”
　　余千星爱惜地摸摸猫头胸针，开心地点头：“好喔。”
　　……
　　“你们听说了吗？今天有新同学诶！”
　　“噢，我知道！早上看见那架飞行器了！”
　　“好像是猫型……不知道会去哪个班？”顶着两只红毛耳朵的男孩用笔戳了戳同桌的脸，“你说呢，阿尔伯特。”
　　“你好吵，比后面那对白毛狗兄弟还吵。”
　　阿尔伯特从桌上抬起头，黑发下深蓝的眼睛不爽地瞪过来，“我从来不知道狐狸还有话痨的属性，也许你该查查是不是混了哈士奇的血统。”
　　“好叭，我不说了。”
　　柯林抱住火红的大尾巴，愤愤地扭过头。阿尔伯特见状重新懒洋洋地趴回桌面放空脑袋。
　　只是没消停两分钟，半耷拉的狼耳轻轻抖动两下，熟悉的悄悄话又传过来——
　　“你说他会来我们班吗？”
　　阿尔伯特：“……”
　　狐狸为什么要长舌头，烦。
　　在幼崽们的议论声中，星辰班的玻璃门被推开，艾米老师领着个小小的身影走进了。
　　兽人幼崽精力旺盛，他们意识到这就是新同学，纷纷抬头张望。
　　“大家好，我叫余千星，今年六岁啦！喜欢吃糖果和布丁……很高兴认识你们！”
　　软软甜甜的声音从讲台响起，黑色的狼耳直立起来，顺着声源处看过去。
　　新同学生得唇红齿白，长相精致漂亮惹人怜爱，细长的小尾巴随着他说话的节奏轻轻晃动，看起来相当认真地进行自我介绍。
　　阿尔伯特盯着那条尾巴看了一阵，瞬间记了起来。
　　嚯，是他啊。
　　余千星流畅地说完一长串自我介绍，心里小小地松了口气，抬起脑袋，眼里亮晶晶地望向微笑着的艾米老师。
　　快夸猫猫，快夸猫猫！
　　“星星真棒！”艾米老师看了一圈，将他安排到了靠窗的位置，正好就在阿尔伯特他们身后一排。
　　现在还不是正式上课时间，余千星坐进去放好小书包，抬眼悄悄地扫了一圈周围。
　　银河幼儿园里都是兽人幼崽，大家基本上都保留了些许动物特征，很好分辨种族。比如他的同桌就是个熊型兽人。
　　同桌小脸胖乎乎的，半圆形的棕色耳朵和那些玩偶一模一样，正兴奋地打量着余千星。
　　前桌的柯林不停地哔哔输出：“啊他坐我们后面呀，看起来比我矮…不过很可爱……阿尔伯特你喜欢金绿色吗？我又看了一眼，他的眼睛是金绿色的！和绿翡翠星一样！”
　　柯林不停地转身，偷瞄，再回头给阿尔伯特分享感想，两人手臂的衣料来回摩擦，阿尔伯特忍无可忍地按住了旁边的多动症。
　　柯林歪头：“？”
　　阿尔伯特很认真地问：“你真的不是哈士奇？”
　　柯林无比委屈，朝后侧抬抬下巴：“可是他好看嘛……”
　　阿尔伯特顺着他的目光朝后瞄了一眼，正好和那双金绿色的猫眼对上视线。
　　余千星眨巴两下，觉得对方头顶的那顶黑耳朵很眼熟，秉承礼貌的社交礼仪，他耸动着小鼻子朝前面嗅嗅——
　　“啊！”
　　又白又软的猫尾巴炸起了一圈绒毛，余千星认出来，那是医院里碰见坏狗狗……啊不对，是狼！
　　阿尔伯特默默转过头。
　　“他认识你对不对？你们在哪儿认识的？什么时候？你怎么都不提？”
　　柯林叨叨絮絮的声音从耳边传来，阿尔伯特将火红的狐狸尾巴塞进他的嘴里。
　　“呜呜呜……”柯林的假哭声中，突然从身后传来那只熊崽不小的震惊声——
　　“什么，你精神力只有D级吗？”
　　热闹的教室瞬间安静下来，不少好奇的，同情的，甚至还有嫌弃的目光落在了不知所措的幼崽身上。
　　意识到没控制住声量的同桌说了句“对不起”，赶紧低下脑袋。
　　兽人的战斗力强悍，精神力天生会比常人高，即使是未成年的幼崽，都是C或B级，至于阿尔伯特，是巴汉德家族返祖的S级黑金暴狼，除了返祖期具有攻击性，基本没有任何缺陷。
　　同桌小声地和余千星解释着，D级基本上就决定了他即使到成年都不会出现异能，而兽人注重血统与能力，他的等级在大家眼中弱得不像样，甚至因为混血的缘故没有完全体兽型……
　　余千星抿着嘴不再吭声，钟叔叔从来没有表示过对精神力和异能的看法，他以为不重要，现在想想，可能是叔叔根本不在意。
　　接下来的一上午，本来还热情的同学都没怎么搭理他，三三两两地凑在一起，目光时不时落在自己身上。
　　我有做错什么吗？
　　这样的场面和他想象的幼儿园生活不太一样，余千星有点委屈地坐在原位，耳朵焉哒哒地倒下来。
　　午餐时间，同桌被熟悉的小伙伴叫走了，只剩下余千星端着餐盘孤零零地站在食堂中间。
　　他见那只小狼和红狐狸坐在一起，正好对方也看过来。
　　柯林连忙招呼他：“小猫，过来呀！”
　　听见别人主动邀请，耷拉着的耳朵瞬间立起来：“嗯！”
　　柯林的话很多，和余千星边吃边聊，猫崽嚼着食物还认真地发出“嗯嗯”声回应。
　　他偷偷瞄了眼没吭声的阿尔伯特，虽然自顾自地吃饭，但也没有再呲牙吓唬自己。
　　余千星的尾巴翘了起来，是好狼！
　　餐盘里还剩下个精致的焦糖布丁，阿尔伯特抬眼发现对面时不时投来偷瞄的目光，想起那段自我介绍，垂下的尾巴微微甩动了下。
　　明明自己嘴里吃着，还要盯着别人的份。
　　“咦，阿尔伯特，你不吃了吗？”
　　说得起劲的柯林注意到小伙伴起身离开，发现他的位置还留下个布丁没动。
　　幼儿园里，幼崽的甜食都是定量的。
　　柯林见他头也不回地晃出了食堂，当即把布丁拿过来递给眼巴巴看了好久的余千星：“小猫你吃吧！”
　　“谢谢！”
　　余千星接过来，挖了一勺塞进嘴里，满足得耳朵尖都在轻轻抖动，眯着眼发出咕噜咕噜的声响，先才的坏心情一扫而空。
　　午饭后，幼崽们都要去午睡室，柯林凑到阿尔伯特身边。
　　打完疫苗会让他犯困，所以阿尔伯特只抖了下黑发间的三角耳，示意对方有话就说。
　　柯林问：“你其实挺喜欢小猫的吧？为什么不搭理他？”
　　阿尔伯特掀开自己的小被子缩进去，把医院的事说了出来。
　　“哈哈哈哈……”柯林笑得瞌睡都没了，“就这？就这？”
　　阿尔伯特不高兴了，再一次强调：“他骂我是狗！”
　　话音刚落，对面小床上探出两颗满眼愤愤的脑袋，他们的头顶正是属于犬科的白色柔软兽耳。
　　阿尔伯特面无表情地看过去，哦，那对萨摩耶兄弟。
　　索罗索亚反驳：“狗怎么啦？在古地球，与我们相似的种族曾经是人类最好的朋友！”
　　“人类最好的朋友，如果负责拉雪橇也算的话。”阿尔伯特拍拍枕头，裹着被子翻身，又忍不住哼哼两声。
　　于是索罗索亚就听见这家伙略带嘲讽的声音隔着被子传出，“人类的朋友是经常换的，午安，傻狗们。”
　　索罗索亚：“……”
　　坏狼！


第5章 捣蛋
　　“余千星是混血，余千星没有兽型，余千星的精神力只有D级……”
　　上午的各种议论在午睡过后，突然又变了个方向——
　　“阿尔伯特认识他，阿尔伯特和他一起吃午饭，阿尔伯特给他吃布丁……”
　　余千星睡得小脸粉粉的，揉揉眼睛从被窝里坐起来，不需要艾米老师帮忙，就自己穿好了衣服。
　　艾米见状帮他把小鞋子穿好：“星星都是自己穿的吗？”
　　余千星踩着鞋子跺跺脚，点头：“对呀，在收容所的时候就会啦！”他每次都是最先穿好的，里面的工作人员都会夸他聪明。
　　艾米一愣，心里有点酸涩，捏捏他软乎乎的脸蛋，也夸奖道：“星星很棒。”
　　下午艾米领着班上的小朋友去活动室玩球。
　　余千星抱着颗软皮球找不到搭档，正当他无措的左顾右盼时，小熊同桌扭扭捏捏地跑过来邀请他一起玩。
　　通过几个幼崽玩闹时的交谈，余千星才知道，原来是大家发现就连阿尔伯特都不排斥新同学，那么他们也没必要在意血统能力。
　　况且新同学长得好看，脾气也好，说话软软甜甜的让幼崽们很愿意亲近，好几人放下了偏见主动示好。
　　余千星的体力没有他们好，玩了一阵额头就冒了汗，眼睛湿漉漉地朝着周围看了一圈，把球让给别人，自己坐到墙角的软凳上，晃着脚丫看别人玩。
　　金绿色的猫眼里映着阿尔伯特的身影，他正和柯林控制着球左拐右拐，把其他抢不到球的人急得吱哇乱叫。
　　巴汉德家族是兽人中的名门望族，猫崽的眼睛绕着阿尔伯特转来转去。
　　只是一起吃饭，大家的态度就变友善了，如果和他成为好朋友，那他应该就能被其他人接纳吧？
　　想到这儿，余千星开心地在软凳上晃来晃去，小小的一团，远看就像是蹲了朵矮矮的小蘑菇，可爱得要命。
　　“唔……他可爱。”
　　“但是好弱哦……”
　　两只闻着味儿看过来的萨摩耶兽人幼崽，歪着脑袋打量对面的小猫新同学。
　　他们头顶的耳朵过于柔软肥厚，软趴趴的没有完全直立，随着他们晃脑袋的动作甩来甩去。
　　“啪嗒。”
　　一颗小球忽然被丢到余千星身上，他挠挠头，疑惑地看向周围，却发现大家都玩得起劲，不知道是从哪儿丢来的。
　　余千星把球捡起来，忽然又有一颗砸到屁股上。
　　“唔！”余千星捂着屁股满眼委屈，转过身总算瞧见了不远处两个狗狗祟祟的男孩。
　　见小动作被余千星发现，他们也不害怕，反而学起猫叫故意逗他。
　　小熊同桌瞧见了，连忙把呆呆的余千星拉走，悄悄说着离精力旺盛的雪橇犬远一点，越搭理就越来劲，可烦人了。
　　“哦哦。”余千星似懂非懂地应声，回头望了一眼那两张宛如天使的面孔。
　　索罗索亚一见他回头眼睛就亮了起来，尾巴摇得像两根螺旋桨，露出相当灿烂的微笑。
　　余千星赶紧缩回脑袋，生怕他们又朝自己丢小球，暗暗撇嘴，是坏心眼的狗狗！
　　“啊，小猫走掉了……”索罗遗憾地把球丢开，问身边的兄弟，“他不喜欢和我们玩抛球游戏吗？”
　　索亚漆黑的眼珠转了转，很肯定地说：“也许猫不喜欢球。”
　　“那喜欢什么？”
　　“不知道……我想想啊……”
　　……
　　临近放学时，余千星抱着企鹅水壶吸了几口水，然后背好书包和同学们一起出教室排队放学。
　　阿尔伯特出了汗，去换了身衣服回来，恰好看见索罗索亚两只傻狗正提着团血乎乎的东西塞进了那只猫崽的抽屉。
　　阿尔伯特没有搭理，背起书包就走了出去。
　　外面大大小小的飞行器降落，接走了自家归巢的崽子。
　　兽人星系虽然暂时加入联邦，但内部实际上分为AB两派，A派主张定居联邦，而B派对联邦依旧怀有戒心，正在耗费不少财力人力重建被虫族侵蚀后的家园。
　　柯林的家族属于以巴汉德为首的守旧B派，两人上学也基本上是同进同出。
　　因此，阿尔伯特干脆就坐在门口的休息凳上当门神，等磨叽的狐狸同学吹干尾巴毛抹精油。
　　他瞧见余千星也乖乖地站在门口，探头探脑地张望。
　　今天是第一天放学，余千星挺起小胸膛，白尾巴一摇一晃，作为乖巧的猫猫，他打算给叔叔一个热情的抱抱，然后分享幼儿园里的事。
　　可惜那架熟悉的飞行器降落在他面前时，只有严肃的管家走下来，淡声道：“小少爷，上来吧。”
　　余千星傻眼，绞着手指踮起脚往里望，干巴巴地问：“叔叔呢？”
　　管家微微蹙眉，言简意赅地表示：“钟先生很忙。”
　　所以没空接我回家……
　　余千星在心里默默补充完管家的话，但是很快又扬起笑脸乖巧地上了飞行器。
　　一旁的阿尔伯特发现这家伙的尾巴都垂下来了还要装模装样地笑。
　　他在心里评价，笑得真傻。
　　余千星坐好后，侧头发现了外面的前桌，当即探出脑袋对他热情地挥挥手：“阿尔伯特，谢谢你的布丁，明天见呀！”
　　小猫的声音很甜，带着点鼻音，尾音的声调像是柔软的羽毛，让灵敏的狼耳尖轻抖了下。
　　阿尔伯特头一次发觉，居然有人能把自己的名字喊得那么好听。
　　新同学白嫩嫩的脸上笑容明媚灿烂，金绿色的眼睛在阳光下亮闪闪的格外吸睛，其他班的幼崽们都看过来，感叹原来新同学和阿尔伯特关系那么好！
　　阿尔伯特像是被过于热情的笑容晃晕了脑子，微微摇动的狼尾巴也停了下来，鬼使神差地抬起手也跟随着对方的动作挥了挥。
　　等到飞行器离开后，阿尔伯特才反应过来自己的动作像只失了智的招财猫，满脸通红的把手缩回来压在屁股底下当做无事发生。
　　“嘿，兄弟！久等啦！”柯林背着书包跑过来，忽然偏头瞅他，奇怪地问，“你为什么脸红红的？”
　　阿尔伯特把那根狐狸尾巴塞进他嘴里：“没你尾巴红。”
　　柯林呸呸呸地把尾巴毛吐出来，只当他是等久了不耐烦，却发现阿尔伯特正往反方向的教室走。
　　“你去哪儿？要回教室吗？为什么要回去？是有什么东西忘拿了吗？”
　　阿尔伯特在柯林的十万个为什么中回到空无一人的教室，径直来到余千星的位置前。
　　新同学很爱惜自己的座位，还在桌面摆了个玻璃瓶，里面装了朵摇摇晃晃的小粉花。
　　“你要干嘛……啊啊啊你！我的尾巴！”柯林刚想发问，就看见阿尔伯特突然握住自己才打理好的大尾巴往课桌的抽屉里一扫——
　　“啪叽。”
　　一只血乎乎的死老鼠掉了出来。
　　柯林简直要晕过去，抱着尾巴满眼愤愤，还不忘初心继续话痨：“为什么有死老鼠？谁放的啊？你怎么知道的？”
　　阿尔伯特拎着死老鼠的尾巴走出去，随手丢进了垃圾桶，看在柯林“贡献”了尾巴的份儿上说道：“人类最好的朋友送给半个人类新同学的愚蠢礼物。”
　　柯林一愣，理清这个长句后指了指垃圾桶：“然后你把死老鼠丢掉了。”
　　阿尔伯特：“对啊。”
　　柯林歪头想了想：“好吧，这让我想起古地球的一句谚语。”
　　阿尔伯特皱起眉头，心觉不妙：“什么？”
　　柯林盯着他，嘴里发出奇怪的笑声：“狗拿耗子——”
　　阿尔伯特脸色一僵，当即头也不回地转身就走。
　　……
　　余千星回家后，在偌大的房间里转来转去，都没有瞧见钟牧的身影，于是他拉住一位女仆的裙摆，扬起小脑袋问她：“姐姐，叔叔呢？”
　　女仆神色有些尴尬，正要作答时，管家走了过来，对余千星说：“您该去用餐了。”
　　长长的餐桌前只有余千星一人，嘟着嘴焉头巴脑地听着管家介绍今日的菜色。
　　他不喜欢这位先生，总是撇着眼角瞧自己，脸拉得老长，有点凶凶。
　　余千星忍不住打断他：“叔叔呢？”
　　管家语气淡淡的：“先生这几日很忙，不会回来，所以需要您听话些，免得打扰他。”
　　在他看来，这个孩子不过是个无依无靠的遗孤，唯一的作用也就是那点政治作秀手段，给足吃喝就够了。
　　余千星呆愣愣地听完管家的话，耳朵瞬间耷拉下来，沉默着小口小口地扒饭。
　　饭菜很香，屋子很大，只是周围的人冷冰冰的像橱窗前的木偶娃娃。
　　余千星安静地吃完饭，准备下桌，管家却把他拦住。
　　“还有饭后水果。”管家将一碟切好的橘子推过来。
　　余千星摇摇头有点抗拒：“我不喜欢橘子……”
　　管家盯着他看了两秒，把果盘收走，声音不大不小地抱怨了句还挺挑食。
　　余千星拖着尾巴委屈地回到房间，眼睛湿漉漉地眨巴两下，扑进被窝里蜷缩起来。
　　“管家先生似乎不怎么喜欢小少爷……”
　　“别管，我们只干自己的活就行。”
　　“没有兽型，精神力也差劲，就是个政治吉祥物，钟先生肯定不会放在心上的。”
　　“别说了别说了，怪可怜的……”
　　女仆们的议论声透过房门传来，白色的三角耳动了动。
　　余千星跳下床来到镜子前，看着里面的人眼眶鼻头微微发红，扁着嘴没精打采的，又丑又傻，果然不招人喜欢。
　　他举起手放在脸颊边，屈指做出五爪状，学着阿尔伯特兽型的样子呲牙——
　　“嗷呜……嗷呜嗷呜……”
　　猫崽的脸蛋精致得像个布偶娃娃，圆溜溜的眼睛眯起来，露出两排没什么威慑力的小米牙。
　　一点都不威风。
　　余千星撇撇嘴把手放下，丧气地趴在镜子前戳戳镜片。
　　到了睡觉时间，余千星被女仆洗得香喷喷的送进被窝。
　　等女仆出去后，余千星摸出了放在枕头边的小盒子，对着里面的项链吧唧一口。
　　他又想起钟牧送的光脑，摸出亮晶晶的小晶块弹出光屏，用小指头按照使用说明发了条语音过去——
　　“叔叔晚上好呀，今天我在幼儿园很开心……”
　　“姐姐们说你去了塞西……嗯……塞西德…星。”那个地方的名字太长，幼崽的声音变小，快速地含糊过去，“我还没有去过，那里也是晴天吗？如果太冷，叔叔要记得多穿衣服哦！”
　　余千星像踩奶般捏着柔软的被角，眼皮渐渐沉重，声音不知不觉地弱了下去。
　　好困呀，可是他还有好多话没和钟叔叔说呢！
　　比如今天吃到了双份的布丁……
　　比如管家先生端给自己讨厌的橘子，还悄悄说他挑食……
　　比如……比如想和阿尔伯特做好朋友……这样就没有人欺负他啦！


第6章 班主任
　　早上，余千星睡成软绵绵的一小团，被女仆们从被窝里叫醒。
　　他揉了揉眼睛，换好衣服后对着镜子认真地戴好艾米老师送他的猫头胸针。
　　按照规定的时间用完早餐，余千星检查好书包里的图画本蜡笔，又把光脑随身带好，等着叔叔给自己回消息。
　　早餐除了最讨厌的橘子汁，其余的食物被吃得一干二净，余千星偷偷地对着管家的背影做了个鬼脸，跳下椅子哒哒哒地坐进了飞行器。
　　幼儿园的早晨相当热闹，不过余千星出门晚了，下了飞行器和保镖挥挥说再见时，周围已经没什么同学，只有艾米老师在门口对他招手。
　　他小跑几步赶紧到了大门，余光忽然瞄见什么，逐渐停下了脚步扭头。
　　对面街道边站了好几个西装革履的黑衣人，正警惕地在来回走动。
　　余千星挠挠头，发现对方想是在找什么人，好奇地拉住艾米：“老师，那些怪叔叔是谁呀？”
　　艾米抬头看了一眼，她其实也问过园长，不过其他人仿佛见怪不怪了，只说不用在意。
　　于是她摸摸幼崽柔软的发顶解释：“不是坏人，星星先进去上课吧。”
　　“好呀。”余千星可不想迟到，他还急着去教室和阿尔伯特做好朋友呢，乖乖点头后背着小书包跑进星辰班。
　　桌上的小花有点焉巴了，余千星给玻璃瓶换了水，戳了戳粉嫩嫩的花瓣，小尾巴满足地一摇一摆。
　　教室里最后一排的两只萨摩耶幼崽缩着脑袋，等着小猫同学发现他们精心准备的礼物。
　　然而等啊等，看着余千星把书包放进抽屉，又摸出图画本和蜡笔，同身边的小熊一起画花花，也始终没有出现发现老鼠的反应。
　　“我专门抓的最肥的老鼠，他怎么没看见，索亚你放进去了吗？”
　　“我明明放进去了的啊！你不是和我一起放的吗！”
　　两只幼崽面面相觑，都从对方墨黑的眼里看出了不信任。
　　他们想不通，准备的小礼物究竟去哪儿了？
　　幼儿园的课程很轻松，尤其是要照顾兽人幼崽们旺盛的精力，去户外活动的频率很高。
　　上午几个班的幼崽们就一起在宽敞的小操场自由活动。
　　余千星抱着球本来想找柯林和阿尔伯特玩，结果发现对方已经和熟悉的同学玩上了。
　　不过没关系，他可以等休息的时候再凑过去。
　　于是他缩在大树底下的沙坑里，和其他人一起堆城堡，握住小沙铲兴奋地拍地基，拖着的白尾巴裹了一圈沙都不知道。
　　城堡快要完成时，余千星看着旁边在日光下亮闪闪的石子，于是起身打算拿一些当装饰。
　　只是刚弯腰捡起来时，屁股一疼，像是被什么砸了下，直接栽到在地上。
　　“唔！”
　　粗糙的地面磨破了膝盖一小块皮，隐约开始渗血，火辣辣的痛感瞬间传来，让那双漂亮的猫眼瞬间蓄满了水，湿漉漉地朝身后望去。
　　索罗抱着球有些无措：“我、我不是……”
　　他们也没想到会害小猫摔倒，目光落在他擦破的膝盖上，耷拉着耳朵做贼心虚地把那些小球踢开。
　　“真弱！就被砸一下都站不稳，你不会是发育不全的瘸子吧？”
　　一道嘲弄的声音从不远处传来，几人看过去，发现是隔壁班的布鲁克。
　　男孩敦实得跟座小山似的，头顶的牛角相当锋利，配上他耀武扬威的表情，余千星的尾巴炸起了绒毛。
　　布鲁克朝那对萨摩耶兄弟抬了抬下巴，“索罗索亚，你们不会是打算道歉吧？和一只混血种有必要那么客气吗？”
　　男孩的声音刺耳又大声，不少幼崽都停下动作看了过来。
　　“关你什么事。”
　　一颗球径直踢过来，结实地砸到布鲁克的脑袋，没能躲开的男孩“哎呦”一声，捂着脑门摇摇晃晃，一屁股坐到地上。
　　离他很近的余千星感受到地面的颤动，眨巴着眼退后一步。
　　他好胖，果然像小山一样呢。
　　布鲁克气出牛叫，涨红着脸想看看是谁暗算自己，结果发现罪魁祸首居然是阿尔伯特。
　　阿尔伯特晃着尾巴走过来，朝他努努嘴：“喏，你也站不稳。”
　　“噗——”
　　余千星觉得阿尔伯特简直酷毙了，一瘸一拐地缩到他身后，眯着眼噗嗤噗嗤地偷笑。
　　兽人相当重视血统，所以当年莉莉雅女士选择和联邦人类结婚时，受到许多家族的嘲讽，正如布鲁克的父母般，毫不掩饰地表露出对一位女士的鄙夷。
　　布鲁克拍拍土站起来，瞪着眼不可置信地说：“你居然帮他？”
　　阿尔伯特没有理会，因为身后的小猫靠着他的后背，偷笑得整个人都在抖，连带着自己也跟着抖。
　　于是在周围幼崽们的视角看来，阿尔伯特插兜抖腿，一副丝毫没有把布鲁克放在眼里，看起来相当的……挑衅！
　　没有得到回应的布鲁克很尴尬，又不敢和阿尔伯特打架，涨红着脸看了圈周围，发现了那两只叫来艾米老师的萨摩耶兄弟。
　　他脸色一变，恶狠狠地指着阿尔伯特和索罗他们两兄弟：“你们都是一伙的！给我等着！”
　　“等着什么？你先给我等着请家长吧！”
　　艾米老师一来就听见这小子放狠话，当即把他拎起来交给隔壁班的老师告状。
　　布鲁克鬼哭狼嚎地被提溜起来，相当狼狈的被送到了隔壁班身材魁梧的壮汉班主任面前。
　　虽然被恐吓了，不过有人撑腰的感觉很不错，余千星甚至戳戳阿尔伯特的肩膀，把“一伙的”上升了个高度：“牛牛刚才说你是狗诶。”
　　“……”阿尔伯特面无表情地扭过头瞥他，眼里的意思不言而喻。
　　——你也说过。
　　余千星装作没看懂，拉着他的手轻轻晃晃，歪着头软软甜甜地说：“谢谢你呀！”
　　艾米回来时就瞧见余千星满眼亮晶晶地望着阿尔伯特，心里轻笑着走过去摸摸他的脑袋：“阿尔伯特，可以帮我把星星送去医务室看看吗？”
　　余千星想着要和阿尔伯特多接触，也眼巴巴地看着他：“可以吗？”
　　阿尔伯特避开他的眼神，狼耳朵微微往后一撇：“好吧……”
　　艾米松了口气，她还得看着其他的幼崽，有阿尔伯特帮忙可太好了。
　　而索罗索亚见状，也狗狗祟祟地跟了过去。
　　……
　　余千星膝盖痛，走得慢吞吞的，一步一步地挪动。
　　阿尔伯特走得快，见他没有跟上来，回头看去，发现他正扶着墙可怜巴巴地说：“等等我呀。”
　　他生怕对方不耐烦，丢下自己走了，一瘸一拐地想加快速度。
　　小猫比自己矮半个头，瘦瘦小小的，怪不得被球一砸就倒。
　　阿尔伯特在原地站了会儿，走过去背对着他蹲下：“我背你，上来吧。”
　　余千星眼睛一亮，丝毫不客气地挂上去，见阿尔伯特毫不费力地站起来，惊喜地动动耳朵：“阿尔的力气好大呀，真厉害！”
　　请不要顺便缩减我的名字。
　　阿尔伯特愣了下，耳边回响着小猫软绵绵的夸赞声，张了张嘴最后也没纠正他。
　　兽人的体格很健壮，余千星压根就没什么分量，阿尔伯特很轻松地背着他，在小猫不重样的夸夸中脚步飘忽地往医务室走去。
　　“他们走了……你快去道歉！”索亚推推身边的兄弟。
　　索罗也推了他一下，尾巴没精打采地下垂着，嘴上别扭地回道：“你也丢了的！”
　　他们弄伤了小猫，小猫肯定不乐意搭理他们了。
　　想到这儿，两只萨摩耶幼崽你推我我推你，一边气鼓鼓地互相指责，一边往医护室的放向挪去。
　　等阿尔伯特背着余千星到了医务室，发现里面坐了不少幼崽，全是活动课上各种千奇百怪的受伤方式。
　　校医无奈地表示，虽然很皮实，但也架不住过于旺盛的精力，有荡秋千加速成风火轮摔飞的，有玩滑滑梯脸着地的，居然还有一只黑熊幼崽舔栏杆被扎破舌头的。
　　某种意义上来说，皮实过头，就会进化成脆脆鲨。
　　余千星看了一圈，发现自己的破皮貌似不算什么大事，乖乖来到间无人的病房等着忙得晕头转向的校医过来上药。
　　校医见他安静地坐在小床边，晃悠着尾巴的懂事模样，不好意思地摸摸他的脑袋：“宝贝等等，老师马上就来。”
　　“嗯嗯！”余千星眯着眼，用发顶蹭蹭校医的手心，善解人意地应声。
　　校医捂着心口，一边感叹这是什么小天使啊一边往哭闹声不停的隔壁病房走去。
　　阿尔伯特没有走开，在屋子里转了一圈，撑着床坐上来，有点无聊地梳理起打结的尾巴毛。
　　余千星悄悄地用余光瞄了一眼，再瞄一眼，忽然发现对方的背上脏脏的。
　　他低头一瞧，自己的胸前沾了不少灰尘，是摔倒时弄上的。
　　“唔……”余千星顿时觉得不好意思极了，浑身脏兮兮的怎么还厚脸皮地往人家身上挂呀！
　　他抬起手在阿尔伯特的后背拍了两下。
　　阿尔伯特扭头：“？”
　　余千星耷拉着耳朵道歉：“阿尔对不起……我把你衣服弄脏了……”
　　阿尔伯特扫了眼身后，不在意地说：“脏就脏了。”反正他要换的。
　　听见对方没有怪他的意思，余千星挪动着小屁股，挨挨蹭蹭地贴过去，鼓足勇气询问：“阿尔，那我们算是好朋友了吗？”
　　阿尔伯特一愣，扭过头去，深蓝的眼睛直勾勾地盯着面前满脸期待的小猫。
　　在又软又甜的询问声中，身后的狼尾巴一摇一摆起来，阿尔伯特坏心眼地想，我如果说不算，他是不是会哭？
　　“算啊，怎么不算？他这么可爱傻子才不答应！”
　　一道突兀的声音从窗外响起，床上两只排排坐的幼崽侧目看去，玻璃窗外，幼儿园的围墙上扒拉着一个长相精致有几分女气的青年。
　　在那群黑衣人的呼喊中，他用力一撑，翻过院墙栏杆轻盈落地。
　　又转过身对着栏杆外的黑衣人做了个优雅至极的谢幕礼，然后在“嘎嘎嘎嘎”的得意狂笑中翻窗窜进了病房——
　　“一群傻逼，抓不到我吧！回去再练个一百年吧！”
　　男人肆意张狂的模样宛如刚刚逃出精神病院的病患。
　　余千星一抖，摸出光脑准备随时呼叫星际巡警。
　　阿尔伯特淡定地阻止了余千星的动作，在小猫不解的目光中，沉默了几秒，极不情愿地说：“别报警，他是我们的班主任。”
　　余千星震惊：“喵？！”


第7章 别扭
　　“哎呀，宝贝，我真的不是坏人哟。”青年摸出自己的工作证铭牌对着满眼不可置信的猫崽晃晃。
　　余千星呆愣愣地抬头，证件照下方写着他的名字——闻人玉。
　　“那外面的黑衣服叔叔是……”余千星犹豫地探头望窗外瞧，发现那些人都在幼儿园外没有再靠近。
　　“哦，不要在意。”闻人玉无所谓地耸耸肩，“只是来抓我的而已啦！”
　　余千星眨眨眼：请不要用这么轻松的语气表现得自己像个通缉犯一样。
　　其实闻人玉也很烦躁，闻人家是联邦军部势力之一，从前自己也在星际舰队工作，后来因伤回家，干脆直接来当起了幼儿园老师。
　　只是家里那位现任少将的兄长不太乐意，三天两头的派人想把他抓回军部疗伤复健。
　　闻人玉想起已经消退的精神力，完全不想再做无用功，和对方玩起了猫捉老鼠的游戏。
　　“放心吧，联邦有规定，他们不能随意进入教学区域。”闻人玉看出幼崽的担心，捏了捏他的小脸蛋。
　　发现手感很好，于是多揉了一阵。
　　余千星被两只大手搓面团般搓得眼睛眯起，喉间控制不住般快要发出呼噜声。
　　忽然，阿尔伯特问：“放学后你怎么回去？”
　　闻人玉停下动作，想了想，故作神秘地说：“我有办法的。”
　　“嘁……”
　　阿尔伯特面无表情地甩了下尾巴，还有什么办法，就是翻墙呗。
　　“来都来了，先帮你处理伤口吧。”
　　闻人玉发现面前的幼崽膝盖红红的，去医务柜里拿了医疗器和消毒药物，把余千星直接抱在怀里。
　　余千星浑身软绵绵的，被闻人玉抱着随他摆动，还会用脑袋蹭蹭他的胸膛小声地说：“谢谢老师。”
　　闻人玉觉得怀里像是窝了团热乎乎的棉花糖，一拱一拱地贴在心口处。
　　好暖和。
　　他拿起消毒喷枪，随口问他们：“怎么弄伤的？”
　　此话一出，阿尔伯特就瞥见窗外冒出两对微微轻颤的白耳朵，不想猜也知道现在正缩成一团心慌得不行。
　　狼尾巴悠闲地在身后摇摆起来，深蓝的眼里闪过一丝幸灾乐祸。
　　——哈，蠢狗。
　　谁料，娇娇软软的小猫没有告状，眨巴着眼甜甜地笑了一下：“我自己不小心摔倒的。”
　　阿尔伯特：“？”
　　“那可要小心些，活动课上你们总是有各种稀奇古怪的受伤方式。”
　　闻人玉扫过逐渐绷起脸的阿尔伯特，挑挑眉没有继续问的意思，拿起喷枪凑近，“可能会有点痛，宝贝忍一忍哦。”
　　“嗯……”
　　余千星看了喷枪一眼，小手不由自主地揪住了闻人玉的衣服，然后直接扭过脸去，将脑袋埋进了他的胸膛，一道略显紧张的声音从怀里闷闷的传出来：“我、我准备好啦……”
　　闻人玉像是被故作坚强的幼崽可爱到了，心里偷笑两下，用喷枪对准了红通通的小膝盖。
　　他垂眼看过去，微微一愣，膝盖上只是有些发红，清理干净上面的灰尘，并没有破皮的地方。
　　于是余千星只觉得膝盖凉幽幽的很舒服，并没有想象中消毒的刺痛感。
　　“咦？”他扭过头去，翘了翘小脚丫，开心地说，“好了耶！”
　　闻人玉放下喷枪，盯着他膝盖看了一阵。奇怪，刚才明明瞧见有伤口的……
　　“算了，没事就好。”
　　闻人玉帮他把衣服整理好，从怀里抱下去，赶到阿尔伯特身边：“没事就回去上课吧。”
　　然后不等他们反应，就困顿地倒进了病床，看样子是想带薪补觉。
　　阿尔伯特仿佛习以为常，见窗外已经没了动静，直接转身走了出去。
　　“阿尔等等我呀。”余千星像个小尾巴似的跟着他身后，哒哒哒地追了过去。
　　“原来消毒不疼呀，凉凉的好舒服！”回去的路上余千星追在阿尔伯特后面叽里呱啦地说话，只是对方都没有搭理自己的意思，甚至还越走越快。
　　“别跟着我。”
　　阿尔伯特突然停下，转过身不耐烦地甩了下尾巴，凶巴巴地瞪了小猫一眼。
　　“阿……阿尔伯特？”余千星怔了怔，有点委屈地缩回想去牵他的手，无措地捏着衣角搓了搓。
　　好凶呀……
　　阿尔伯特见他被吓得像只小鹌鹑，站在墙角满脸无措，他的嘴抿成条直线，定定地盯了他好半天才不爽地开口：“你为什么不和老师说，是索罗索亚害你摔倒的？”
　　余千星低着脑袋，想起他们也在布鲁克取笑自己时跑去找来了艾米老师，于是慢吞吞地说：“我觉得没什么……”
　　金绿色的眼睛湿漉漉的，带着天真懵懂，像是永远都不会生气一样，一边小声说着没关系的时候，一边又想来牵自己的手。
　　这样的温吞性子让阿尔伯特生出些许烦躁。
　　连告状都不敢的受气包。
　　阿尔伯特一巴掌把他的手拍来，偏过脸不去看他，小声嘟囔：“别拉我，谁要和你做朋友，自己去找那些傻狗玩吧。”
　　“阿尔……”
　　余千星眼眶红通通地看着阿尔伯特头也不回地离开视线，焉头巴脑地摸了摸被拍红的手背，用力吸了下鼻子。
　　接下来的一整天，阿尔伯特都没再搭理他，就连柯林都注意到两人之间不对劲的气氛，不敢好奇八卦缘由。
　　到了放学时间，余千星背起小书包，尾巴无精打采地拖在地上，慢吞吞地挪出教室。
　　来接他的飞行器还没有到，他站在幼儿园的栏杆围墙外，垂头丧气地踢了踢面前的小石子。
　　“小猫好像不开心……”
　　“他和阿尔伯特闹别扭了吧……”
　　余千星身后的围栏里，两只萨摩耶幼崽缩在绿荫从中，隔着围栏观察着他，小声地嘀嘀咕咕。
　　“那个……小猫，小猫！”
　　余千星忽然听见身后有人叫他，转过身看去，就见栏杆里探出两个小脑袋。他们头顶半耷拉着的耳朵看起来超级好捏的样子，软绵绵的很Q弹。
　　见到他看过来，两个脑袋直接熟稔地从栏杆间挤出来，兴奋地晃着尾巴冲他招手：“小猫小猫！”
　　“我不叫小猫，我叫余千星。”
　　余千星走过去认真地纠正他们，微微歪头问道，“什么事呀？”
　　“这个给你！”索罗拎着一大包糖果塞进余千星的怀里，然后眼神期待地盯着他瞧。
　　余千星被怀里花花绿绿的糖果晃晕了眼睛，还是保持理智，小心翼翼地问他们：“为什么送我糖果呀？”
　　明明之前还要用小球砸自己……
　　索亚眨巴着两颗黑曜石般的眼睛，带着种族天然的无辜感可怜巴巴地望过来：“对不起啊……我们是想和你玩球来着……”
　　他们只是想吸引小猫的注意力，至于为什么要用这种方式，萨摩耶谜一样的脑回路永远让人琢磨不透。
　　“对不起，我们害你摔倒，你居然还没和闻人老师告状……”索罗的声音越来越小，最后捂着脸不敢看余千星。
　　“因为我看见你们主动去找艾米老师啦。”
　　余千星忍不住摸了摸他们的耳朵，果然软软糯糯的，比棉花糖还舒服，“不过下次不要再用球砸我了。”
　　索罗索亚一愣，抬眼看见余千星的脸上并没有不高兴的意思，心里悄悄松了口气。
　　这时，飞行器也降落下来，余千星赶紧对他们挥挥手：“谢谢你们的糖果，我先回家啦！”
　　索罗索亚赶紧挥爪：“小猫明天见！”
　　我叫余千星啦！
　　余千星嘟着嘴小声嘀咕了句，然后乖乖坐进了飞行器。
　　“小猫的脾气真好呀！”
　　“声音也软软的，好听！”
　　“他还摸了我的耳朵！”
　　“也摸了我的！”
　　两只幼崽卡在栏杆里争论起谁的耳朵更好摸，吵到激烈时，忽然动作一顿。
　　他们同时噤声，看向对方无错地眨眨眼。
　　索罗：“你出得来吗？”
　　静默的空气中，这句发问显得格外苍白绝望。
　　索亚用力缩了下脑袋，软乎乎的小脸被栏杆挤出红印，然后很认真地对哥哥说，“试过了，不行。”
　　索罗：“……”
　　幼儿园对面，一群守株待兔的黑衣人看着两颗脑袋挂着栏杆中间吹冷风。
　　一人问：“那两个孩子在做什么？”
　　领头的黑衣人随意扫了一眼，不在意地摆摆手：“不用管，萨摩耶嘛，很正常。”


第8章 好朋友
　　余千星回家后，女仆们接过他的小书包和喝空的企鹅水壶，忽然注意到他身上灰扑扑的，尤其是裤子上还破了个洞。
　　整只小猫看起来脏兮兮的，不知道上哪个犄角旮旯的地方钻来拱去过。
　　“小少爷，这是怎么了？”
　　余千星不好意思地拍拍衣服，小声说：“活动课时不小心摔倒了，不过已经不痛啦。”
　　说着还卷起裤子给她们瞧。
　　这时，管家也走过来，睨视着膝盖红红的地方，当即板着脸有些不悦：“小少爷，还请您平常走路当心些，如果伤到了我们很麻烦的。”
　　他的话说得着实有些不客气，女仆们张了张嘴，想起这位先生的脾气，互相看了看，都不敢吭声。
　　我不是故意要添麻烦的呀……
　　余千星再迟钝也听得懂管家的意思，他来联邦这么久，喜爱，同情，怜悯，什么样的目光都感受过，唯独头一次被这样冷冰冰的眼神注视着，心里怯怯的难受极了。
　　“我、我知道了……”幼崽耷拉着脑袋独自走向空旷的餐厅。
　　这样的布置华丽精致，余千星却瘪了瘪嘴，失落地垂下眼帘。
　　他有点想念在收容所时热闹的日子了，因为这里和想象中的家一点也不一样。
　　餐厅门口，一位女仆看着小少爷闷闷不乐的模样有些心疼，她犹豫了会儿，凑到管家身边：“要不要和钟先生汇报小少爷的近况？”
　　管家垮着脸瞪过来：“什么小事都拿去烦先生？你想干就闭嘴，不想干可以马上滚蛋！”
　　女仆连忙道歉，讷讷地走开不敢吭声。
　　“哼。”管家冷笑一声，冷淡地看着桌前慢吞吞吃饭的幼崽。
　　钟先生一月也回不来几次，这边庄园的大小事项还不是自己说了算。
　　当然，也包括这位软弱小少爷。
　　……
　　另一边，送完幼崽们放学的艾米老师在办公室里记录着班上崽崽们的今日情况，同时面前的光屏里还弹出大大小小的页面，一大堆文件等待接收。
　　艾米扫了一眼心累无比，看来今天又得加班了。
　　她埋头苦干了一阵觉得眼晕，揉着太阳穴抬头看向窗外茂密的绿树。
　　外面风和日丽，柳枝浮动，视觉疲劳在安宁的景色中一点点消散。
　　忽然，窗户底部冒出个人头。
　　艾米：“！！！”
　　正对着的窗户被啪一声拉开，闻人玉双手撑住窗台，身手矫健地翻了进来，淡定地对艾米挥了挥手——
　　“嗨~”
　　艾米心肌梗塞，僵硬地朝身后的方向一指：“前辈，咱们办公室是有门的……”
　　闻人玉低头拍着衣服上的灰尘：“哦，没关系。”
　　艾米：“……”
　　可咱们这儿是三楼啊！！！
　　闻人玉走到自己的工位坐下，用光脑连接幼儿园的资料库，很快就翻找到余千星的入园资料。
　　他挑着眉，目光落在[监护人]后面的名字上，轻轻吹了个口哨——
　　“钟牧”
　　“真有意思，我都不知道这家伙什么时候变得有爱心起来……”闻人玉不屑地撇了撇嘴，对着资料小声嘀咕起来。
　　艾米没听清：“前辈，你在说什么？”
　　“没什么。”闻人玉随口敷衍。
　　他转过头看去，发现对方快被光屏里密密麻麻的文件淹没。
　　“会议记录……活动方案……嗯？还有其他班的材料？”闻人玉的眼睛渐渐眯起来，“虽说你是助教，不过这些好像不是你的工作吧？”
　　艾米尴尬地点点头：“是这样没错啦……”
　　她是新人，工作内容是帮助闻人玉打杂，事情很少，所以其他老师或者领导见状就塞了些活过来，美名其约多锻炼锻炼。
　　她叹了口气：“他们都说了，我不好意思拒绝……”
　　“哦。”
　　闻人玉听出艾米话里的苦闷，随口说道，“很正常的现象，新人的活就是这样堆出来的，毕竟职场上白纸黑字是规则，心照不宣也是规则。”
　　(   重要 提示：如果书友们打不开 q i s u  w a n g . c o m 老域 名，可以通过访问q i s u w a n g . c c , q i  s h  u 9 9  . c o  m , q i  s h  u 6  6  . c o  m, q i  s h  u   7   7  . c o  m 等备用域名访问本站。   )
　　他点开资料里猫耳幼崽的入园证件照，照片的的小孩茫然懵懂地瞧着镜头，看起来又呆又可爱。
　　闻人玉被那对毛茸茸的耳朵吸引，看得起劲时，办公室的门被副园长推开。
　　对方见到闻人玉也在，愣了一下，很快就说：“闻人老师也在啊，正好，明天我要用篇稿件，你写完发我一下。”
　　说着就要把具体要求发过来。
　　“没空。”
　　闻人玉把幼崽傻乎乎的照片发送到自己光脑，然后麻利地断开光脑与幼儿园资料库的链接站起身。
　　“那、那行吧……”
　　副园长被他直白的拒绝噎了一下，转移目光看见还有一大堆活的艾米，最后也只能讪笑着关门离开。
　　艾米等副园长走后，探出脑袋小声问道：“前辈，你不是说，被推活是职场规则吗？”
　　“对啊。”
　　闻人玉不觉得有什么问题，精致的面容扬起抹吊儿郎当的笑意：“小姐，谁告诉你规则是一定要遵守的？”
　　艾米呆住，瞬间恍然大悟，刚要说点什么，就见刚才还洒脱肆意的人啪的一声拉开窗，伸出脑袋，鬼鬼祟祟地眺望远方。
　　艾米：“……前、前辈？”
　　“拜拜，明天见。”
　　发现没有异常的闻人玉跨在窗台，对着艾米挥挥手，然后发出猴子荡山谷的笑声头也不回地跳下去。
　　艾米捂脸震惊：“！！！”
　　办公室是有门的！有门的！
　　闻人玉熟门熟路地绕着A区跑了半圈，又回到了银河幼儿园附近的一处公寓，警觉四顾后心满意足地回了屋。
　　精神力从A级因伤回退到B级之后，身体素质也大不如前，就这么一圈折腾，他担心会有阵痛，去卧室翻出了止痛药剂。
　　熟悉的刺痛感从双臂传来，闻人玉拧开药剂包装准备喝下时，那股刺痛又逐渐消失。
　　“？”
　　闻人玉有点疑惑，握住难喝得要死的药剂看了一阵，把它丢到一边起身去洗澡。
　　被热水泡舒服后，闻人玉一边擦拭着头发，点开光脑照旧给兄长发了个挑衅的表情包，然后破天荒地找到了钟牧的联系方式。
　　因为是世交，他与钟牧从小就认识，只是长大后各忙各的许久不曾联系。
　　他想了想，编辑了条消息连同幼崽的证件照一同发送过去，然后关闭光脑扑进了床上。
　　……
　　第二天早上，余千星起了个大早，坐在地毯上认真地把各种零食塞进小书包，把书包塞得圆滚滚的像颗皮球。
　　索罗索亚道歉时就送了他好多糖果，那自己也该准备些零食去找阿尔伯特才对！
　　这样想着，他还拿出本不太厚的小本本，爱惜地摸摸，也跟着一起塞进了书包。
　　送他上学时，女仆们注意到他身后鼓鼓囊囊宛如要去远行的书包，无言地张了张嘴，最后在小少爷可怜巴巴的无辜眼神中败下阵来，任由他就这么去了幼儿园。
　　阿尔伯特今天来得晚，进教室时就看见柯林叼着颗棒棒糖舔得呲溜呲溜。
　　“早！”柯林把糊满口水的棒棒糖取出来递到他面前晃晃，“瞧，星星送我的！”
　　嘁，糖衣炮弹。
　　阿尔伯特嫌弃地把柯林的手推开，准备把书包放到教室最后面的储物柜。
　　周围的幼崽三三两两凑在一起吃着糖果，其中还夹杂着那道熟悉的声音——
　　“这个肉干不行，我给你吃草莓味的软糖吧。”
　　小熊同桌从余千星的手心接过糖果，欢天喜地哒哒哒跑开。
　　余千星抬头，正好与阿尔伯特的目光对上。
　　猫崽眨眨眼，小心地左右瞧瞧，然后走过来，从书包里取出袋包装精致的肉干递到阿尔伯特怀里。
　　阿尔伯特一愣，随后又凶巴巴地捏了下包装袋：“你想干嘛？”
　　余千星耷拉着耳朵，细声细气地说：“谢谢你昨天送我去医务室……”
　　黑色的狼耳朵动了一下，阿尔伯特没吭声，自顾自地把书包往储物柜塞。
　　“阿尔……”余千星捏着尾巴尖的毛毛，有点紧张地解释起昨天的行为，“我没有害怕索罗他们，只是看见他们主动找老师帮忙，就觉得他们不是要故意欺负我的意思……”
　　听见余千星的解释，阿尔伯特关上储物柜，别扭地转过头来。
　　他确实不喜欢懦弱胆怯的人，不过当时的场景他没有直接告状，好像真的不是害怕被报复……
　　阿尔伯特捏着肉干，有点闷闷地嗯了一声。
　　余千星见他有了反应，眼睛变得亮晶晶起来：“阿尔还生气吗？”
　　阿尔伯特没有马上回答，反问他：“如果以后被别人欺负，比如……比如揪你耳朵，拽你尾巴之类的……你打算怎么办？”
　　“唔……”余千星认真地想了想，拉住阿尔伯特的手轻轻晃了晃，声音又甜又软，“那就告诉钟叔叔，告诉老师，告诉阿尔！”
　　阿尔伯特的狼尾巴甩动起来，他忍不住捏住小猫软软的脸颊，深蓝的眼睛带上点固执的意味，语气严肃地纠正他：“不对，要最先告诉我！”
　　余千星有点疑惑：“为什么呀？”
　　“因为……因为……”阿尔伯特也不知道为什么，被小猫水汪汪的眼睛看着，他脑袋一片空白，觉得事情的发展开始出现偏离。
　　终于，快速转动的脑子里蹦出个词汇，阿尔伯特抬抬下巴，矜持地说：“因为你是我的小弟。”
　　“小弟？”余千星歪头理解着这个有些陌生的词语，想起了电视剧和漫画里各种狂拽酷炫的大佬，顿时就明白过来。
　　他问：“那阿尔会在幼儿园里保护我吗？”
　　阿尔伯特点头：“当然。”
　　余千星又问：“那小弟也算好朋友吗？”
　　阿尔伯特：“肯定啊。”
　　余千星小小地“哇塞”一声，立马想到只有最亲近的人才会被大佬收做小弟。
　　想起以后能无忧无虑融入集体的日子，小猫有些激动地看着阿尔伯特，毫不保留地释放彩虹屁：“阿尔好酷好厉害呀！”
　　阿尔伯特在软甜的夸夸声中悠闲地晃起了尾巴，面前忽然多了本花花绿绿的小册子。
　　“这是什么？”阿尔伯特接过来，疑惑地翻了翻。
　　余千星想了想，给新画的缩减版指南换了个名字：“是《小弟饲养指南》啦！”
　　以后如果被钟叔叔不要自己了，应该可以找阿尔伯特收留吧？
　　余千星愉悦地摇了摇尾巴，毕竟他吃得也不多，超级好养的！
　　上课时，柯林注意到阿尔伯特带了包肉干和一本小册子回来边吃边看，看尾巴摆动的频率貌似心情不错。
　　他好奇凑过去：“你在看什么？”
　　阿尔伯特推开他的脑袋：“学习。”
　　柯林以为自己听错了：“学什么？”
　　阿尔伯特：“养猫。”
　　柯林：“啥？”


第9章 彩虹屁
　　这天吃午餐时，小熊同桌本想主动邀请余千星一起去食堂，结果发现他已经先一步被阿尔伯特拉走了。
　　今天的饭菜有糖醋排骨和肉沫蒸蛋，余千星把饭倒进蒸蛋里用小勺子拌拌，舀起来“啊呜”一声含进嘴里，还不忘盯着餐盘思索先吃哪块排骨。
　　阿尔伯特想起指南里的条例，若有所思地点点头。
　　果然很喜欢肉食。
　　小猫吃得香喷喷，满嘴是油，唯独在看见青菜时如临大敌，叼在嘴里半天都不嚼，最后吐出来想偷偷埋进骨头堆里。
　　“不可以哟。”
　　一只大手伸过来拦住幼崽的动作，余千星抬头，就对上闻人玉似笑非笑的眼睛。
　　余千星咽了咽口水：“……”
　　咕咚。
　　“蔬菜也要吃。”
　　闻人玉看了眼打算把青菜丢进柯林餐盘的阿尔伯特，“你也一样，阿尔伯特同学。”
　　阿尔伯特不爽地抖抖耳朵，把手缩了回来。
　　闻人玉满意地看着两个上了挑食黑名单的幼崽幽怨地乖乖吃完青菜，才夸了句“好孩子”，然后慢悠慢悠地晃到别的饭桌。
　　阿尔伯特和余千星：“唉……”
　　看完全程的艾米凑到闻人玉身边，小声感叹：“前辈，你好尽责呀！”
　　“尽责？”
　　闻人玉一愣，随后露出个意味深长地笑容，“啊呀，小姐，我想你误会了。”
　　艾米：“什、什么？”
　　闻人玉眨眨眼：“我只是觉得，这群挑食崽吃蔬菜的表情很好玩而已啦！”
　　说着，又像是发现了新目标，迈着轻快的步伐走开，徒留天真的新人老师在原地逐渐石化。
　　艾米：前辈的性格……好恶劣！
　　阿尔伯特吃到最后，还剩下今日的甜品——香草味布丁。
　　他没有丝毫犹豫，径直略过了眼馋已久的柯林，递给了身边的余千星。
　　“呀！”
　　余千星刚吃完自己的那份还有些意犹未尽，面前突然多了一份，惊喜地捧起来，眼睛弯成小月牙乐得不行。
　　“谢谢阿尔！”余千星小口小口地吃着，还不忘问他，“不过阿尔，你是不喜欢甜品吗？”
　　“一般般。”阿尔伯特掏出那份删减版指南，翻到其中一页，手指点了点纸页里淹没在蛋糕堆里的小猫图案，“而且指南里写了，你很喜欢甜品的。”
　　余千星不好意思地嘿嘿笑起来，继续乖乖地吃着布丁，阿尔伯特就在他身边翻一页指南就偏头看看他。
　　对面认真扒饭的柯林若有所思，眼珠子在两个小伙伴身上转来转去，最后恍然大悟：原来这就是养猫！
　　午饭后，阿尔伯特去找闻人玉要求给余千星换床位，把他换到自己身边来挨着。
　　柯林趴在自己床上看着余千星抱着小被子和枕头，嘿咻嘿咻地放到新床位，狐狸尾巴轻轻摇晃起来。
　　哼哼，他就知道，阿尔伯特一开始就很喜欢小猫，不然才不会多管闲事呢！
　　看破一切的柯林得意地裹进被子里，发出奇怪的狐狸笑声，把余千星看得一愣一愣。
　　“别理他，狐狸就是爱抽风。”
　　余千星闻言，迷茫地转过头来，发现索罗索亚手牵手走来。
　　“你们是要找我玩吗？”余千星捏捏枕头的蕾丝花边，为难地说，“可是马上要睡午觉了呀……”
　　“不是不是……”
　　索罗挠挠头，小脸涨红抿着嘴好半天才憋出来句话：“其实……是想和星星道歉的……”
　　“啊？”余千星歪头，圆溜溜的眼睛里充满了不解，“为什么呀？昨天已经道过歉了呀？”
     奇 书  网  w  w w . q i  s   h  u 9  9 . c o m
　　索罗索亚互相看了一眼，都从眼里读懂了对方的意思：他真的，太好哄了。
　　他们昨晚回家忐忑不安许久。
　　余千星那副脏兮兮的模样回家肯定会引起家长注意，于是兄弟俩在家里规规矩矩地待在，连拆家都没了心思。
　　本以为会等来钟家打电话来告状，结果他们家反而收到了闻人老师的消息，爸妈了解后揪住他们的后颈皮好一顿教训，还在角落里面壁思过了两个小时。
　　“妈妈说，不能用这种方式吸引你的注意……”索亚的耳朵耷拉在两边，看起来可怜极了。
　　索罗吸了吸鼻子，也跟着点头：“还有就是……昨天的道歉很不真诚，所以我们才想找你认真说句对不起的……真的很抱歉……”
　　他们结结巴巴地把组织了半天的话说完，两个小屁股一撅，对着猫耳幼崽弯腰鞠躬，心里才轻松许多。
　　余千星恍然大悟，很开心地说：“没有关系，我不生气啦！”
　　索罗索亚一听，瞬间开心起来，晃动的尾巴邦邦邦地打在床腿也不嫌疼，一个劲儿地凑在余千星身边蹭蹭贴贴。
　　唔！小猫身上香香的！
　　余千星也趁机捏了下他们肥厚软绵的耳朵，咯咯咯地笑出声来。
　　唔！耶耶的耳朵软绵绵！
　　三只幼崽的玩耍被回来的阿尔伯特打断，他把索罗索亚赶回自己床位，然后拍拍身边的小床：“小猫上来睡觉啦！”
　　“好哦。”余千星爬上床拱进被子里，还是忍不住提醒他，“我叫余千星哦。”
　　“我知道。”
　　一千颗星星，也是好多好多的星星，就像是环绕兽人主星格兰顿周围的那片星河。
　　不过阿尔伯特想了想，理直气壮地说，“你的名字很好听，可是叫小猫也好听。”
　　“好叭。”
　　余千星知道自己的名字在兽人们看来有些奇怪，现在听阿尔伯特夸自己名字好听，羞涩地抿嘴笑着，埋了半张脸在枕头蹭蹭。
　　幼崽们都是饭后容易犯困的，没多久，屋里就睡熟了一大片。
　　阿尔伯特没睡着，偏头戳了戳余千星软软的脸颊肉。
　　余千星吃多了也没睡着，眨了眨湿漉漉的眼睛打了个哈欠，小声问他：“阿尔怎么啦？”
　　阿尔伯特的狼耳朵不自然地往后一撇，闷闷地嘟囔：“刚刚我都听见了，你可真容易原谅他们。”
　　余千星转过来面对他：“可是阿尔也很容易地原谅我了呀！”
　　阿尔伯特疑惑：“原谅你什么？”
　　“把你认成狗狗呀！”余千星弯着眼，小手在头顶比划两下，“但是你第一天就给我吃了布丁。”
　　阿尔伯特别扭地哼哼两声：“那个不算什么，我本来就不爱吃。”
　　“好吧。”
　　余千星有了点困意，又打了个哈欠迷迷糊糊地咕噜一声回应。
　　半耷拉着眼时发现阿尔伯特还睁着眼，喃喃问：“阿尔睡不着吗？”
　　阿尔伯特垂下眼，揉了下被子：“嗯……有点。”
　　这时，被子被掀开，小床上多了只幼崽。
　　一根细长的白尾巴探了过来，有一搭没一搭地学着老师们哄睡的节奏轻轻拍着，嘴里还小声嘀咕着：“睡吧睡吧……快快睡吧……”
　　阿尔伯特愣了下，盯着那根逐渐停下来耷拉在身上的尾巴许久，忍不住捏住尾巴尖，然后放到枕边慢慢地闭上了眼睛。
　　充足的午睡让幼崽们下午时精力充沛得有点过头，到了室外玩耍时间就迫不及待地挤出教室。
　　索罗提议玩球，目标明确地把余千星邀请过来，让索亚把皮球塞进还处于茫然状态的余千星。
　　主要玩法就是余千星用力抛球，然后他们再哒哒哒地追出去抱回来。
　　一旁的柯林看得语塞：这和遛狗有什么区别？
　　后来阿尔伯特加入，直接抢走了球，换着花样踢给余千星瞧。
　　阿尔伯特又一次把球踢进了球网里，余千星不停地鼓掌捧场：“阿尔好厉害！阿尔好棒呀！你一定是咱们班踢得最好的！”
　　小猫的脸红通通的，不重样的彩虹屁从嘴里滚动出来，阿尔伯特听得浑身舒坦，觉得有使不完的劲儿踢给小猫瞧。
　　作为防守的柯林不爽极了：“你不是觉得人家很弱吗，怎么又一起玩啦？”
　　“是很弱啊。”阿尔伯特没觉得有什么不对，接过余千星递来的企鹅水壶吮了一口，“所以我要罩着他。”
　　前一秒还关我屁事的拽样，后一秒就能抱着人家的小水壶吸溜。
　　柯林又酸又气：“哼，星星夸你两句尾巴都要翘上天了，说不定只是客气话。”
　　阿尔伯特把企鹅水壶还给余千星，转过身来哼哼：“那他怎么不夸别人只夸我？”
　　“因为……因为……”柯林语塞，脑子有点转不过来。
　　“我懂了。”
　　阿尔伯特露出看破一切的表情，瞥了眼茫然的柯林，摇摇头，“狐狸嫉妒的嘴脸，真丑恶。”
　　柯林炸毛：“嘎！”
　　兄弟，你失去我了！
　　……
　　守卫森严的星舰上，钟牧对着窗外瑰丽的星云抿了口高脚杯中金黄的酒液。
　　他随手关闭光脑屏幕里弹出的消息，在触及到一个熟悉的名字时，手指一顿。
　　【闻人玉：哈喽！你眼光不错，送了个这么可爱的崽子过来！】
　　【闻人玉：[图片]】
　　那是猫耳幼崽的入园证件照，乖巧专注的模样让修长的手指忍不住在上面轻轻一点。
　　算起来快一周没回去了，繁忙的行程让钟牧难得生出些许疲惫。
　　光脑里的信息太多，钟牧关掉最面上的消息屏幕，才注意到通讯栏上幼崽的名字后面挂了个红通通的数字。
　　钟牧微微蹙眉，迟疑了一秒，抬手点开，稚嫩的声音从里面传出——
　　【余千星：叔叔晚上好呀，今天我在幼儿园很开心……】
　　【余千星：[图片]我养了朵花花，艾米老师说塞西…德？对不起我老是记不住这个星球的名字……总之，老师说那个星球也有这种花，是一大片的花海，应该很漂亮吧？】
　　【余千星：我认识了好多好朋友……阿尔伯特会把布丁分给我吃……早上柯林帮我给小粉一起换水……】
　　【余千星：钟叔叔，下周我们要上烹饪课啦！叔叔喜欢吃什么呢？最近我有好好吃饭，没有挑食，闻人老师好厉害的！每次和阿尔偷偷丢蔬菜都会被他发现耶！】
　　【余千星：叔叔，我有一点点想你啦……但是管家先生说不能打扰你工作，所以以后我两天发一条吧！】
　　所有留言播放完毕，钟牧一言不发地站在窗前，他甚至能想象得到那只自来熟的猫崽说起这些话的表情。
　　这时，舱门被打开，秘书走了进来汇报行程：“先生，等经过格兰顿星，星舰会马上进行跃迁返航，正好能参加议员们准备的午宴，然后……”
　　说话声中，窗外玫红的星云退散，映入眼帘的是被星河环绕的格兰顿星。
　　身边有助理忍不住赞叹：“真美啊……”
　　钟牧抬眼看去，格兰顿周围的星河很神奇，并不是每一颗星星都适合居住生存，但每一颗都绚烂无比。
　　他忽然间想起来余千星的名字，一千颗星星，就是一千种不同的绚烂瑰丽。
　　这只小猫，有一对很爱他的父母，为他取了如此合适的名字。
　　半晌，钟牧开口吩咐：“推掉午宴，回庄园一趟。”
　　秘书抬头，对老板的决定有些意外，电光火石间不知想到了什么，露出会意的笑容：“好的，我马上安排。”


第10章 礼物
　　晚上洗完澡，女仆们给余千星换了件星星月亮图案的小睡衣，看着他喝完甜牛奶后就关门出去了。
　　除了管家先生冷冰冰的态度，衣食住行上倒是没有苛待，余千星有些习惯了这样的日子。
　　他刷完牙晃悠着尾巴出来，瞄准房间中央的小床，轻轻一蹬——
　　吊灯下，小小的一团身影晃过，猫耳幼崽咻的一下蹦进了柔软的被铺里，抱住软绵绵的枕头打滚，眯着眼喉咙里发出满足的咕噜声。
　　滚过瘾后，余千星压住枕头蹭蹭，白嫩嫩的小脚丫把被面拍得噗噗响。
　　明天是周末不用上学，虽然自己在家很无聊，不过索罗索亚推荐了一部最近很火的动画片，据说连阿尔伯特也爱看。
　　管家先生规定了他的娱乐时间，余千星捧着小脸算着可以看多少集，忽然间想起还没有给钟叔叔发问候的消息，于是又点开了光脑。
　　他的通讯栏里已经不是只有钟牧孤零零的名字啦，现在多了好多人！
　　闻人老师，艾米老师，索罗，索亚，柯林……哦！还有阿尔伯特！
　　就在他喜滋滋地看着扩列成果时，一道光屏突然弹了出来，吓得他手忙脚乱地点了一下。
　　“呀，钟叔叔！”
　　幼崽看见光屏里的画面，惊喜地叫了起来。
　　星舰里，钟牧把手边的酒杯移开，对着占据大半画面的幼崽微微点头。
　　好几天不见，这孩子似乎精神不错，软绵绵地陷在被窝里，手里还握着因为兴奋在乱颤的尾巴尖。
　　身后的秘书不由自主地笑得很慈祥。
　　嘿嘿，睡衣猫猫！
　　“是准备睡了？”钟牧看了眼时间，差不多到了该睡觉的时候。
　　余千星点点头，手指头在被子的卡通图案上一戳一点，又小声补充，“但是还想再玩一会儿的。”
　　“可以，别玩太晚。”
　　钟牧面上浮出几分笑意，不等他再开口，画面里的猫崽就捏着被角哼哼唧唧起来，一副“我有好多话要说快要憋不住”的表情。
　　“明天会回来。”钟牧知道他想问什么，顿了顿，又开口道，“想要什么礼物？”
　　他没有养过孩子，但也见过生意上的合作伙伴大手笔的买礼物哄小孩开心。
　　谁料猫崽先才还兴奋得立起来的耳朵往后一撇，脑袋也跟着低了下来。
　　余千星抿着嘴，心里有点失落。他喜欢的东西在指南里明明写了的，但是钟叔叔肯定一眼都没看过……
　　“余千星？”
　　钟牧蹙眉，叫了他一声。
　　余千星赶紧抬眼应声，想了想，还是老实地告诉钟牧：“叔叔可以给我买一只长耳朵兔兔的玩偶吗？我想晚上抱着睡……”
　　“玩偶？”钟牧等了几秒，没听见小孩还有别的想要的，无奈地继续问他，“只有这个？”
　　余千星歪头又仔细想了想，貌似什么都不缺，于是很确定地点头：“就想要这个，可以吗？”
　　“知道了。”钟牧让秘书添加行程，听见他小心翼翼的语气，微微皱眉。
　　他抬眼对着画面里的猫崽盯了一阵，说，“以后不用问可不可以，想要什么直接开口。”
　　余千星似懂非懂地眨眨眼：“想要的直接说吗……”
　　“嗯。”
　　钟牧低低应声，见他捧着小脸开始认真思索的模样，手指在桌面轻叩，“所以你还有想要的礼物吗？”
　　吃的玩的或是其他的玩意，他对懂事省心的孩子总是多一分耐心，不介意为他挑选颗合适的小行星作为那些关切问候的回礼。
　　幼崽软软的声音在光屏中响起，似乎是困了，揉了揉眼睛，对着钟牧打了个哈欠，抱着枕头晃来晃去。
　　指节叩在桌面一顿，钟牧听见他说——
　　“闻人老师说塞西……什么德星附近有好多坏星盗，所以只要钟叔叔明天平安回来就够啦！”
　　余千星说完，抿出个小梨涡嘿嘿笑了笑，抱着枕头倒下去再也没晃起来。
　　不多时，屏幕里只有小猫一起一伏的小肚皮和浅浅的呼吸声。
　　……
　　第二天起床，余千星饱饱的睡了一觉精神很好，吃完早饭后还收到了阿尔伯特发来的消息。
　　他和柯林被家里带去了山里露营，发了好多照片过来，不过拍得角度歪七扭八还有点糊。
　　余千星也不在意，好奇地把每一张都看了一遍，其中有他们发来的一段视频：阿尔伯特站在溪边捉了不少鱼，而柯林气鼓鼓地坐在大石头上抱着尾巴生闷气。
　　肯定是在嫌溪水让他宝贝的大尾巴不蓬松了。
　　余千星捧场地释放彩虹屁，发了好多猫猫鼓掌的表情包过去，阿尔伯特飘飘然地表示下次请他一起来捉鱼。
　　和小伙伴聊天时，余千星发现管家先生的眼神有意无意地瞟过来。
　　小尾巴瞬间僵硬地绷成一条直线，和他对视几秒后，扭头哒哒哒地跑回了房间。
　　周末没有在幼儿园的日子热闹，好在余千星早就安排了要做什么。
　　他坐在桌边握着蜡笔涂涂抹抹好一阵，等画过瘾了又找女仆要了果汁。
　　放在之前，他会扭扭捏捏地说一句“姐姐可不可以给我一杯果汁。”
　　不过话到嘴边，忽然想起昨晚钟叔叔的话，于是鼓起勇气对女仆说：“姐姐，我要杯葡萄味的气泡果汁，还、还有一块蛋糕……”
　　他的声音有点小，不过倒是把“葡萄味”这几个字咬得很重。
　　说完后女仆对他微微点头答应，很快地将零食都送了过来。
　　余千星对着被摆放在小桌上精致的蛋糕还有不再是橘子味的果汁，似乎理解了点钟叔叔的意思。
　　白色的猫耳动了动，幼崽捧着果汁吸溜一口：“好爽噢……”
　　一切准备就绪后，又生疏地在光脑找了半天，总算找到了最近大家都在看的那部动画片——《魔瓶小精灵》！
　　他将光屏投放到最大，舒服地窝进床里点击了播放键，然后扭头叉起一块蛋糕嗷呜塞进嘴里。
　　魔瓶小精灵讲的是热爱冒险的主角克拉拉偶然间捡到了一个魔法瓶，与里面居住的精灵阿米尔成为了好朋友。每次遇见困难时只要呼喊咒语阿米托罗呜啦啦，魔瓶小精灵阿米尔就会出来帮助他。
　　余千星看着克拉拉和阿米尔度过了一个又一个的难关，吃蛋糕的动作渐渐停了下来。
　　虽然克拉拉帮助了很多人，解决了很多坏蛋，不过每次在危机时刻，都会有阿米尔冲出来保护他。
　　猫耳幼崽在光屏前看得目不转睛，尾巴无意识地在身后摇动。
　　他忽然间很羡慕克拉拉，只呼喊咒语，世界里就会出现一位独属于他的精灵，为他遮挡所有风雨。
　　连看五集后，剧情来到了一处小高潮，克拉拉和阿米尔被邪恶的坏蛋击退受伤，余千星紧张得把尾巴绷成天线。
　　好在出现了精彩的反转，原来一切示弱都是主角们麻痹坏蛋做出的假像。
　　“呀！”金绿色的猫眼里盛满了惊喜，把进度条拉回到主角高光时刻之前重复看了几次。
　　到最后一次回放时，余千星飞快地从床铺站起来，把小毯子披在身上，握住银色蛋糕叉当魔法棒用力一挥，跟着剧情高潮时的主角一起大声喊出那道咒语——
　　“阿米托罗呜啦啦！出来吧！阿米尔！”
　　“咔哒——”
　　紧闭的房间门突然被推开。
　　余千星握着叉子，闻声扭头，冷不丁地撞上门口那道高大的身影——
　　“啊……叔、叔……”
　　钟牧看着面前披着毛毯吱哇念咒的猫崽逐渐僵硬，语气里带着些对这一行为的不解。
　　“你……在做什么？”
　　“……”
　　余千星的小脸顿时烧得通红——
　　猫咪为什么不会打洞呀QAQ！


第11章 玩偶
　　余千星的小脑瓜瞬间被抽空般立在床铺中央，慢吞吞地放下举着叉子的手，沉默几秒后猛得埋进被子里缩成一团。
　　钟牧扫了眼光屏的画面，随手帮他关闭，然后又走了出去。
　　余千星听见走远的脚步声，轻轻呼出口气，然后又羞红着脸埋在被子里拱来拱去，希望钟叔叔快点忘记刚才的画面。
　　过了半晌，脚步声又重新回来，有什么东西被放到了床上，与被料摩擦出窸窸窣窣的声音。
　　钟牧平淡的声音响起，伸手拍了拍里面拱起的一团：“出来。”
　　余千星磨磨蹭蹭地从被角探出小脑袋，看见面前摆放的东西，眼睛瞬间亮了起来。
　　“哇！是长耳朵兔兔！”
　　床上摆了一串颜色不同的毛绒兔子，余千星看得目不转睛，小心地用手在它们脑袋上挨个摸摸。
　　钟牧既然说了要送礼物，就不可能随便买一只来敷衍，毕竟这孩子说是要抱着睡的。
　　于是他让秘书去了杰西卡玩具公司的总部，买走了最新的职业系列兔子，还是星际限量版。
　　“一、二、三……”
　　余千星数了数，发现一下子有了七只长耳朵兔子，快活地把它们全部搂住，挤到钟牧身边笑得浑身都在开小花，“谢谢叔叔！”
　　因为钟牧的突然回家，庄园里又开始忙碌起来，很快准备好了精致的午餐。
　　“在幼儿园还习惯吗？”吃得差不多时，钟牧放下筷子随口问起身边还在喝汤的猫崽。
　　“嗯嗯！习惯的！”余千星鼓着腮帮子对着热汤呼呼几下，晃着小脚丫给钟牧分享自己的扩列成果。
　　只是没说多久，秘书就走来，提醒钟牧下午的行程。
　　余千星的声音渐渐停了下来，自己埋头小口啜汤。
　　果然，用完饭后，钟牧便起身准备出门，走到门口时转头，发现余千星抱着只兔子玩偶直愣愣地看着自己。
　　猝不及防和钟牧淡漠的目光撞上，余千星立马露出个灿烂的笑容，对钟牧说：“叔叔再见呀。”
　　秘书感叹：“小少爷可真懂事。”
　　不吵不闹，乖巧懂事，钟牧希望他有的样子余千星全部都做到了，只是不知为什么，心里难得有些说不上来的滋味。
　　“最近很忙，有事发消息。”
　　他走过去摸着小孩毛茸茸的脑袋，细软的发丝扫得手心发痒。
　　“那之前我发的消息，叔叔有看见吗？”余千星被揉得眯起眼享受，尾巴一摇一晃地问道。
　　“看了。”钟牧想起那些大段大段的问候，没忍住地弹了下他的猫耳朵，语气比平常放缓许多。
　　“塞西克比德星气候很好，花海也很漂亮，以后带你去看吧。”
　　最近在联邦总统的拉票在各星区进行得如火如荼，作为促成兽人星系加入联邦获得表彰的亨利议员似乎也比往常高调许多，和军部结交密切。
　　大选就在这几天了，必须得盯紧这些人，保证钟家支持的奥斯格成功连任。
　　钟牧坐进飞行器里，抬眼一瞥，猫崽正拉起玩偶兔子的长耳朵对着这边挥挥。
　　他向来独来独往惯了，对着本是个政治吉祥物的小孩，忽然间觉得，多花费些时间精力在他身上，似乎也很值得。
　　……
　　钟牧来去匆匆，好像回来就是为了送礼物还有陪猫崽吃顿饭。
　　不过余千星并不这样觉得，他捧着小脑袋想了想，钟叔叔一定是回家拿什么重要文件的。
　　毕竟叔叔每天都有好多工作，所以才能让他住大房子吃饱饭，不过只要像今天这样抽一点点时间来和他说话，他就很满足啦！
　　余千星回到房间，把兔子们摆放成一排，里面有医生小兔，警察小兔……还有最可爱的冒险家小兔！
　　他用光脑对着兔子们挨个拍照，然后一股脑地给阿尔伯特发过去。
　　【余千星：阿尔我有好多兔兔啦！】
　　另一边，阿尔伯特吃了几口鱼就没兴趣，正和柯林懒洋洋地并排趴在大石头上晒尾巴，半睡半醒时被连续的叮咚声给吓得一激灵。
　　阿尔伯特蹭起来，发现弹出的光屏里出现了一溜串的制服兔子。
　　柯林把脑袋压到阿尔伯特头顶，目光灼灼地凑过来：让我康康！
　　不远处，阿尔伯特的长姐随意望过来，发现两只崽趴成叠叠乐的姿势，聚精会神地看光屏里的……玩偶？
　　还是软乎乎的长耳朵兔子！
　　“噢，老天……”
　　长姐抚着脸喃喃出声，她从来不知道自家的狼崽子会喜欢这么少女心的玩具。
　　柯林歪头问：“这啥？小猫发的？”
　　“嗯，他叔叔给他买的玩偶。”阿尔伯特抖了下狼耳朵，不爽地哼哼。
　　柯林问：“为什么都是长耳朵的？”
　　“嗯……”阿尔伯特想了想，笃定地回答，“应该方便被人提起来吧！”
　　“……”
　　听见两人讨论声的长姐无语地翻了个白眼。
　　啧，是她想多了，还是原来的味儿。
　　……
　　很快又到了上学的日子，余千星兴冲冲地来，结果回家时反而变得焉哒哒的。
　　原因无他，幼儿园通知这周五要开家长会，而且需要在明天上学时给班主任反馈家长是否参加。
　　其他小朋友都乖乖地一口答应，只有余千星愣愣地不吭声。
　　回家后，他把要开家长会的事给管家一说，管家耸了耸肩：“可是先生最近都不会回来。”
　　余千星失落地耷拉下耳朵，又扬起小脸问管家：“那你们能来参加吗？”
　　管家露出很为难的表情：“您也知道，这不太符合规矩的。”
　　可是这样，全班只有他没有家长来参加呀……
　　余千星垂下眼，睫毛一颤一颤地盯着光脑许久，抬手戳了戳，想给钟叔叔发消息过去。
　　这时，管家却开口道：“小少爷，幼儿园也会给先生发邀请函的，如果他有空应该会去。”
　　余千星犹豫着问：“真的吗？”
　　“当然。”
　　得到管家答复后，余千星便不再发消息给钟叔叔了，免得打扰他工作。
　　看着猫耳慢吞吞地拖着尾巴离开，管家露出些许轻蔑的意味。
　　女仆问：“先生的日程很多，需要咱们提醒一下吗？”
　　大选结束后的几天钟牧定然应酬不断，无论奥斯格先生连任成功与否，作为造势拉票的幼崽都失去了利用价值。
　　管家自诩是钟家的老人了，明白那时钟牧一定分身乏术，怎么可能还顾忌得了一个小小的家长会。
　　于是他对女仆吩咐道：“我说过，没必要让这些小事去打扰先生。”
　　女仆无奈地点头：“明白。”
　　第二天，余千星到幼儿园里，红着脸结结巴巴地在办公室里告诉闻人玉“不确定”的答复。
　　闻人玉当即垮下脸来，低声嘀咕：“钟牧那家伙到底在搞什么啊……”
　　余千星歪头懵懵道：“老师？”
　　“啊，没事。”闻人玉换了个表情摸摸他的脑袋，“我知道了，你出去玩吧。”
　　“好哦。”
　　余千星挠挠头，离开了办公室。
　　他其实心里明白，钟叔叔那么忙，很可能不会来，直接看见大家都在兴致勃勃地讨论周五的家长会，一时间更加失落了。
　　中午吃饭时，有道菜叫做香辣跳跳蛙，余千星吃了两口就抱住企鹅水壶猛吸，小嘴被辣得红通通的。
　　阿尔伯特完全没反应，甚至把余千星的那份都舀进嘴里，面不改色地嚼得嘎吱作响。
　　索罗索亚看得发愣：不愧是狼人！
　　这时，旁边一桌幼崽还在热火朝天地讨论家里谁要来参加家长会。
　　“我妈妈说要给你们带她自己烤的小饼干！”
　　“哇！真好！我爸爸会来，他说希望别在我们的教室开，因为我的位置他坐不下嘿嘿嘿……”
　　小熊同桌不好意思地笑笑，又转头问余千星，“星星，你们家是你叔叔来吗？”
　　他们都知道余千星被钟家领养的消息，对那位父母口中的大人物都有些好奇。
　　余千星支支吾吾地应了一声：“是……是的吧……”
　　他不想讨论这个话题，站起身打算去还餐盘。
　　没想到布鲁克听见了，嘻嘻哈哈地笑起来：“听他吹牛吧，我从来没有看见过他叔叔接他放学，怎么可能来参加家长会呀！”
　　“对哦，好像真的诶……”
　　“毕竟他是收养的……”
　　“什么是收养？”
　　“就是没有爸爸妈妈啊！”布鲁克指着余千星说，“他的爸爸妈妈都s……唉呀！”
　　一根骨头啪嗒砸中布鲁克的脑门，他气冲冲地瞪过来，“阿尔伯特，怎么又是你！”
　　阿尔伯特刚吃完饭就瞧见小猫皱着脸，气鼓鼓地立在那头牛面前，当即发射骨头导弹为他出气。
　　谁料一直被嘲笑的余千星却没有哭，叉着腰仰着小脸对布鲁克大声说：“你、你的爸爸妈妈一定不管你，因为你说话好没家教呀！”
　　布鲁克气得跺脚：“你说什么？！”
　　余千星又重复：“你没家教。”
　　“我才不……”
　　“你没家教。”
　　“我……”
　　“你没家教。”
　　周围传来幼崽们噗嗤噗嗤的偷笑声，布鲁克想换个词骂回去，但又不想应和那句“没家教”，于是绞尽脑汁也没办法怼回去，只能被余千星气得一边跳脚一边哞哞叫。
　　余千星看着他急红了脸，脚还跺个不停，指着他，对阿尔伯特和柯林他们说：“布鲁克，香辣跳跳蛙。”
　　布鲁克辩解：“我是没家……不对，我有家教我也不是跳跳蛙！我不是蛙我是牛型的！”
　　余千星懵懵总结：“牛蛙噢。”
　　“？？？”布鲁克愣住，哞的一声哭出来。
　　柯林偷笑得眼睛都弯成月牙：“好的，跳……哦不对，布鲁克同学。”
　　布鲁克崩溃：“我……我不是跳跳蛙……”
　　余千星弯腰，探头去看他捂住的脸，认真地说：“很红。”
　　然后垂眼看着震动的地面，“你跳了。”
　　于是周围的幼崽看着餐盘里的香辣跳跳蛙，又扭头看向气得不停跺脚的布鲁克。
　　视线来回数次，心里默默的浮现出同一个念头——
　　真的好像哦……
　　他们的动静闹得太大，布鲁克捂着脸边哭边跑了出去。
　　隔壁班老师正巧过来找他，转了一圈没发现人，瞧见阿尔伯特正把布丁放到余千星手心，走过去问道：“有没有看见布鲁克？”
　　“有啊。”
　　阿尔伯特一脸淡定地指了指他离开的方向，“从那边，跳走了。”


第12章 咒语
　　午休时，余千星缩在被窝里翻来覆去地睡不着。
　　周围浅浅的呼吸声传来，他扭过头看向旁边的小床里，阿尔伯特似乎已经闭着眼睡熟了。
　　他坐起来，慢腾腾地爬下床，看守的老师以为幼崽要去上厕所，于是没有在意，帮他轻轻把门推开。
　　余千星没有去厕所，而是来到安静的玩具室里，一屁股坐在摇摇马上，摸出了光脑。
　　他犹豫了好一阵，才拨通了钟牧的电话。
　　光屏里六个小圆点的等待标志逐渐亮起又熄灭，余千星期待的眼神渐渐黯淡下来。
　　这时，一道低沉熟悉的声音忽然响起——
　　“千星？”
　　余千星快乐地咕噜一声，飞快应声：“钟叔叔！”
　　“嗯，什么事？”
　　钟牧的声音比平常更低，透着几分倦意，还未等余千星开口，里面夹杂的几道人声又传了过来。
　　“钟先生，议长让您马上过去……”
　　“奥斯格阁下今晚八点到……另外随行的人员还有……”
　　“这几份文件还需要您再过目确认一下……”
　　欣喜的表情从幼崽脸上褪去，余千星张了张嘴，想要邀请钟叔叔参加家长会的请求突然间说不出口。
　　叔叔好忙呀……一定很累了……
　　钟牧半天等不到小孩的回答，微微皱眉抬手打断下属的声音。
　　“没有什么事，就是有点想叔叔了……”小孩软软甜甜的撒娇声响起，让周围神经紧绷许久的下属们都有了丝治愈感。
　　钟牧无声地弯了下唇角，同他说了些不痛不痒的话题，最后挂断前又问了一次：“没别的事吗？”
　　余千星拨弄起尾巴毛，甜甜地说：“没有啦！叔叔再见！”
　　“那好，再见。”
　　光屏逐渐变暗最后消失在面前，安静的玩具室里只有摇摇马偶尔响起的吱呀声。
　　“啪嗒——”
　　“啪嗒——”
　　握在手心的尾巴毛被滚落的水滴弄地湿乎乎的，长毛被凝成难看的簇状，余千星赶紧扒拉两下，用力吸了吸红通通的鼻子。
　　被收养的新闻铺天盖地，余千星看得懂，总想着没关系，比起收容所里同样遭遇的小伙伴来说，他已经很幸运了。
　　神情低落的幼崽顺着摇摇马，滋溜滑坐下来，没有安全感的在角落里蜷缩成小小的一团，下巴枕在手臂委屈地抽泣起来。
　　他想起布鲁克没说完的话，豆大的泪珠哗啦啦地滚落下来。
　　爸爸妈妈已经不在了，他觉得自己像片小叶子，就这样飘呀飘，不知道会落在什么地方。
　　余千星闷闷地吸溜了下鼻子，忽然间想起了动画片里的克拉拉和阿米尔。
　　他不是爱冒险的克拉拉，但此时此刻，多希望出现一只小精灵陪陪自己。
　　余千星想，我不贪心，只要一会会儿就好。
　　“阿米、阿米托罗呜啦啦……阿米托罗呜啦啦……”
　　两只猫耳朵无力地耷拉着，余千星抽抽噎噎地打了个哭嗝，小声念叨起动画片里的咒语，进行蹩脚的自我安慰。
　　“阿米——”
　　“咔——”
　　玩具室的窗户被推开，忽的冒出个黑乎乎的小脑袋。
　　“！”
　　余千星被吓了一跳，顶着泪汪汪的眼睛，抬头望去。
　　窗台边，黑色直立的三角耳轻轻抖动，收集着房间里细小的声响。
　　阿尔伯特从窗台翻进来，嘿咻一下跳到哭包小猫面前蹲下。
　　他就这样歪头看着余千星，深蓝色的眼睛眨了眨，视线一直落在哭成小花猫的幼崽脸上。
　　“小猫，你哭了。”
　　阿尔伯特没有带手帕，想了两秒，拎起身后的狼尾巴往他脸上胡乱擦擦。
　　“阿尔……我……啊嚏！”余千星被突如其来的大尾巴糊了整张脸，鼻头一耸一耸开始发痒，赶紧避开，用小手捂着嘴打了个喷嚏。
　　唔，打个喷嚏都怪斯文的。
　　阿尔伯特收回尾巴，朝小猫看了一眼，好嘛，泪水擦干了，就是鼻头更红了。
　　余千星掏出小手帕认真清理干净哭花的脸，扭过头问还蹲在面前的阿尔伯特：“阿尔你怎么来了呀……”
　　阿尔伯特靠着他坐下，黑色的大尾巴悠闲地轻轻扫动：“我醒了，发现你不在。”
　　然后他朝余千星脸上嗅嗅，继续说：“所以闻着味道跟过来的。”
　　余千星好奇地抬手闻闻自己：“什么味道呀……”
　　“布丁味。”
　　阿尔伯特歪头拨了下发间的大耳朵，眯着眼懒洋洋地补充，“甜的。”
　　余千星不好意思地“哦”了一声。
　　两只幼崽安静地在角落挤着坐了一会儿，阿尔伯特伸出手指戳了戳小猫软软的面颊：“你为什么哭？”
　　他以为，小猫是他见过最没脾气，性格最软绵绵的人，乖巧得像个玩偶，任人揉捏都不会生气。
　　不过这样想也不对，小猫不是软蛋，被惹急时，也会有脾气，知道亮出爪子给坏嘴巴的布鲁克邦邦两拳。
　　只是之后又会像现在这样悄悄躲到角落哭唧唧。
　　“我听见你刚才在悄悄念咒语。”
　　阿尔伯特学着他刚刚的语气念叨了一遍，“阿米托罗呜啦啦……你想召唤阿米尔吗？”
　　“嗯……”
　　被人发现了刚才的举动，余千星羞涩地把脸埋进膝盖，小手捏住阿尔伯特的衣角，闷闷地说，“可以不要告诉别人吗？我就是想……唔……”
　　“我知道，你想要人陪。”阿尔伯特先一步说了出来。
　　他一副真拿你没办法的表情，厚实的狼尾巴扬起来移到余千星的后背，生疏地拍拍两下。
　　余千星抬起头，眼眶还在发红，湿漉漉的透着水光，不过阿尔伯特却觉得比世界上最贵重的宝石还要好看。
　　他维持着兽型的习惯，凑过去用脸蹭蹭余千星，认真地说：“小猫，我可以陪着你啊。”
　　“真、真的吗？”余千星小心翼翼地问。
　　阿尔伯特看他没哭了，点点头：“真的。”
　　虽然他不是阿米尔，不过在小猫需要的时候出现还是没问题的！
　　余千星抿着嘴笑起来，比划出小手指伸到阿尔伯特面前：“那……我和阿尔拉钩吧！”
　　阿尔伯特也学着他的动作，伸出小手指凑过去，将余千星的那根直接勾住晃晃。
　　深蓝的眼睛盯着交缠在一起的手指眨也不眨地看，似乎觉得很新奇。
　　余千星有点期待又有点紧张地说：“约好了呀？”
　　阿尔伯特应声：“约好了。”
　　……
　　下午是大家期待已久的烹饪课，只不过课前闻人玉重新调整了座位，让阿尔伯特和余千星做同桌，索罗索亚就在他们前面。
　　至于柯林……闻人玉觉得这孩子实在话痨，让他在第一排单独坐。
　　柯林憋屈死了，气鼓鼓地找闻人玉表示抗议，可惜差点被揪起来打屁股。
　　柯林心有余悸地缩回座位，忍不住感叹闻人老师长得有多好看，心肠就有多歹毒。
　　所以烹饪课分完组后，阿尔伯特和余千星两个崽正黏在一起说话，忽然中间插出个毛脑袋。
　　柯林憋了好久，火红的狐狸耳直挺挺地支棱着左右对着两人看看：“哼哼，你们午睡时去哪儿了？”
　　“秘密。”
　　阿尔伯特熟练地把他脑袋按回去，“就不告诉你。”
　　柯林梳理起被他揉乱的头发，气呼呼地想，不说就不说，得意个什么劲儿嘛！
　　烹饪课上用的都是新鲜食材，在主星吊车尾的区域，这些食材价格昂贵，普通人难以负担，都是用营养液解决食欲需求。
　　不过对于A区的孩子们来说，蔬果鱼肉都不算什么珍贵资源。
　　全班分成五人一组，余千星看了看，除了阿尔伯特和柯林，就是索罗索亚，刚好都是他熟悉的小伙伴。
　　闻人玉拍拍手，吸引大家的注意力：“今天我们学做的是咖喱饭，大家跟着我说的步骤一步一步来，有不懂的及时举手哦。”
　　虽然这位老师的出场过于拉风异类，不过认真教学时的样子，看起来还是很靠谱的。
　　阿尔伯特略感遗憾：“居然不是跳跳蛙。”
　　“蛙？”索罗扒拉着胡萝卜，露出嫌弃的表情，“你喜欢吃吗？可是软哒哒的，还不好找。”
　　柯林已经被洗脑成功，想也不想地说：“隔壁班不就有一只吗？”
　　余千星：“……”
　　隔壁班正在上课的布鲁克：啊嚏！
　　简单示范后，教室里响起此起彼伏的剁菜声，闻人玉背着手巡视一圈，各种状况都有。
　　他倍感心累，视线落在阿尔伯特那组时，倒是有些意外。
　　那几个孩子配合得很好，尤其是猫崽，穿着粉蓝色小围腰，和阿尔伯特一起抱住大水瓶，踮起脚往锅里掺水。
　　圆溜溜的眼睛盯着水面，紧张地念叨着“够了吗够了吗”，然后将篮筐里形状古怪的蔬菜块丢进去。
　　等等，那个形状……
　　闻人玉走过去，拿起一块查看半晌，问出了心中的疑惑：“为什么切得像狗啃的一样？”
　　“啊……劳斯泥嗦森莫？”
　　一道含糊不清的声音从旁边传来，闻人玉垂眼看过去，索亚嘴里鼓鼓囊囊，手里正握着根啃得只剩小半的胡萝卜。
　　而柯林还锲而不舍地把土豆往索罗嘴里塞。
　　柯林眼睛发亮：耶耶牌切菜机，双管齐下！
　　闻人玉面无表情地把手上的蔬菜块丢开。
　　哦莫，还真是狗啃的。
　　旁边沉浸做菜的余千星放入咖喱块，用大汤勺嘿咻嘿咻地搅拌着，小声问阿尔伯特：“阿尔，为什么我们要上烹饪课呢？”
　　阿尔伯特往里面使劲丢肉，头也不抬地说：“老师们认为，这样可以帮助挑食的孩子珍惜粮食不挑食。”
　　余千星停下搅拌的动作，歪着脑袋很认真地思索：“自己做的蔬菜会更好吃吗？”
　　“不，只会更讨厌。”阿尔伯特往锅里深深投去一眼，“因为更难吃。”


第13章 家长会(上)
　　烹饪课结束后，闻人玉身心俱疲，捧场地品尝完每一份味道古怪的咖喱饭，沉默半晌，对艾米说了声“交给你了”，然后狂奔冲向厕所。
　　好在已经是放学时间，艾米作为端水大师，对着每组幼崽都进行了夸夸，让大家排好队出门准备回家。
　　幼儿园外照旧是车水马龙，余千星给阿尔伯特他们挥手说完拜拜，一个人低落地站在门口的大树下抠树皮。
　　他希望时间过得慢一点，每过一天，就离家长会越近。
　　闻人玉揉着胃部从厕所出来，路过嘈杂的门口时习惯性地偏头瞟了一眼。
　　目光触及到那团小小的身影时，他的脚步逐渐顿住。
　　大约是接他的飞行器还没有到，周围的人都走得差不多了，隔壁班没有走完的小孩三三两两凑在一起咬耳朵，视线还不偏不倚地落在猫崽身上。
　　不过被小声议论的主角仿佛习以为常，蹲在树根前，握着几根小木棍比较那根更直，神情认真得像在挑选神奇魔法棒。
　　而不远处，还有几个黑衣人隔着围栏看了过来。
　　几道视线交汇，闻人玉不爽地“啧”了一声，快步走开。
　　第二天，闻人玉照旧靠着灵活走位甩掉黑衣人们打卡上班，看得艾米忍不住感叹他对这份工□□得深沉。
　　因为昨天放学的场景，闻人玉今天总是有意无意地看向余千星。
　　这小孩长得精致可爱，也不知道是不是爱吃甜食的缘故，身上总是带着股甜滋滋的香味，被索罗索亚他们围在一起聚众吸猫。
　　其中以阿尔伯特最为瘾大，他似乎发现了新的乐趣，总用自己的大尾巴追着猫崽细长的白绒绒的尾巴勾缠。
　　甚至睡午觉时也要挤在一起。
　　闻人玉在午间巡视时，居然瞧见这家伙埋在余千星一顿乱蹭，而猫崽随他怎么rua，自己困顿地打了个小哈欠，咕噜两声歪头就睡。
　　一天下来，余千星跟着小伙伴们玩闹，放学时阿尔伯特像块年糕一样贴在他身边，甚至想抱着他直接塞进自家飞行器。
　　吓得艾米赶紧拦住，把他提溜起来交给黑衣保镖。
　　最后还是余千星踮着脚隔着窗口，和他脑袋挨着脑袋说明天见，阿尔伯特才算罢休。
　　只是等阿尔伯特离开后，闻人玉又瞧见了猫崽萎靡低落的神情。
　　他想起整个幼儿园关于家长会的回复中，只有这孩子吞吞吐吐地说了个模棱两可的答复。
　　那场选举在今天已经落下帷幕，闻人玉见猫崽被姗姗来迟的飞行器接走了，转过身走到僻静处，从光脑里拨通了钟牧的电话。
　　……
　　联邦圣维利亚宫是历任总统进行任职演讲的地点，此时，奥斯格在一群官员的簇拥下来到正在举行宴会的□□花园，与钟议长碰杯闲谈。
　　宴会出席者除了联邦高官与各种族贵族，还有不少财阀显贵，就连一向倨傲的巴汉德家族都派人赏脸出席。
　　不过即使在这种大人物扎堆的场合里，也有一批又一批的人端着酒杯，来到钟牧面前与之攀谈。
　　同一辈人中，钟牧年纪轻轻已有了居于上位的沉稳气质，脸上挂着抹礼貌的笑意在权贵的攀谈中进退得当。
　　奥斯格打量许久，猝不及防与钟牧目光交汇，当即举杯笑笑。
　　他收回目光对钟议长感叹：“想来钟牧也不过三十，年纪轻轻就这般出色，真羡慕你有个好儿子。多亏他这段时间运作，连任的事才那么顺利。”
　　钟议长脸上挂着副岁月静好的微笑，轻晃杯中酒液：“您过誉了，如果不是亨利这次占了些运气，我也不想折腾。”
　　他们同时看向不远处与军部指挥官闲聊的政客，促成兽人星系的加入，确实让他大出风头，不过……
　　奥斯格将酒杯交给身边的侍者：“是啊，好险，好在钟牧收养了那孩子，不过也让他被某些贵族小姐们筛出择偶名单了。”
　　“现在的人均寿命都快到一百五了。”钟议长身边的政客打趣，“总统阁下，您催婚还早了些。”
　　钟议长跟着笑了笑，一副并没有什么联姻打算的闲散样子：“随他吧。”
　　宴会还在热闹的进行，钟牧同军部熟悉的高官聊了几句走开，秘书瞄准空隙急匆匆地过来。
　　他瞥见秘书，把酒杯放下微微抬了抬下巴：“什么事？”
　　秘书露出有些为难的表情，小声说道：“是闻人玉先生，他把电话打到我这儿，似乎是联系不上您……”
　　最近忙完，钟牧嫌烦，干脆把自己的光脑屏蔽了一阵。秘书知道他的性子，准备给那位先生回复稍等一阵。
　　只是钟牧眉头紧皱，却未表现出不悦，淡声说了句“知道了”，便转身走出宴会厅。
　　他解除光脑的屏蔽指令，很快接到了闻人玉的电话。
　　他低头用指腹抹过权戒上的红宝石，随意开口：“喂？”
　　“你喂个屁！”
　　熟悉的暴躁声传来，钟牧习以为常，面不改色地继续问：“找我什么事？”
　　闻人玉打了无数个电话早没了好好说话的耐心，直接进入发癫模式：“除了小猫崽，我找你还能有什么事？打炮吗？”
　　“……”
　　钟牧的表情难得出现一瞬间的凝滞。
　　闻人玉缓了缓气：“幼儿园给你发的邀请函你没收到吗？”
　　钟牧语气没变，眉毛却微微蹙起：“什么邀请函？”
　　“就知道你没看。”
　　闻人玉听见他这么问更来气，冷嘲道，“我不管你因为选举的事有多忙，也不知道你家那群傻逼管家怎么照顾小孩的，既然收养了人家就好好负责，连家长会都不来开，你还真会放养。”
　　钟牧静了一瞬，听见光脑里传出的声音逐渐烦躁。
　　“我当然清楚你们收养余千星的目的，如果做不到给那孩子一个正常的成长环境，我劝你算了吧！”
　　钟牧调出光屏，翻找到被挤到邮箱最底下的信函。
　　那头的闻人玉对着墙踹了一脚，说得很不客气：“钟牧，我是认真的，你要是不会养就给我。反正闻人家和你们也算同一阵营，谁养都没差。”
　　宴会里，秘书焦急地等待着钟牧回来，一见他人影，连忙迎上去：“议长说让您明天一起……”
　　目光触及到老板的神情，他的声音戛然而止。
　　钟牧虽未说话，但有眼睛的人都看得出他此时的不悦。
　　他淡漠的眼睛瞥过去：“准备回主星。”
　　说完，便不再理会其他人，径直离开了宴会。
　　……
　　周五，家长会当天。
　　银河幼儿园为了此次家长会，提前布置好了教室。
　　闻人玉被园长重点关照，抓进办公室突击培训社交礼仪，着重强调不许他在家长面前翻窗进教室，也尽量别对过于不讲理的家长翻白眼。
　　艾米给余千星还有阿尔伯特他们都准备了迎接家长的绶带，让他们帮忙迎接。
　　实际上他们也不指望这群小崽子能起到什么迎宾作用，无非是作为吉祥物充当气氛组罢了。
　　余千星玩着蓝金绶带的流苏，挺起小胸膛跑到阿尔伯特面前，用带着鼻音软软的声音叫他名字。
　　阿尔伯特深蓝色的眼睛直勾勾地盯着他好一会儿，凑过去和他蹭蹭脸：“小猫找我？”
　　“阿尔帮我看看有没有戴歪？”余千星低头整理了下绶带，还有胸前的亮闪闪的猫头徽章。
　　“唔……”
　　余千星戴得很整齐，不过阿尔伯特却睁眼说瞎话：“歪了。”
　　果然，小猫的嘴巴就立刻撅起来，不高兴地嘟囔：“怎么又歪了呀……”
　　“没关系，我帮你戴。”阿尔伯特慢腾腾地取下来帮他重新戴好，黑色的狼尾巴在身后悠闲地摇来摇去。
　　然后满意地收回手，期待地听着小猫开心地在他耳边说道：“阿尔好厉害，谢谢阿尔帮我呀！”
　　阿尔伯特抖动起发痒的耳朵，唔，舒服！
　　索罗和索亚手牵着手过来，脸上愁眉苦脸的，看起来也不怎么开心。
　　余千星问：“怎么啦？”
　　“还能是什么，怕老师告状呗。”柯林用小梳子给尾巴梳毛，头也不抬地说道。
　　平日里捣蛋最多的，除了隔壁班的哈士奇兽人，就数他们两个崽。
　　索罗像个小大人般叹气，又露出有些庆幸的表情：“不过爸妈好像去参加什么宴会了，是我们姐姐过来，万幸万幸……”
　　阿尔伯特也是他长姐过来，实际上，与虫族的战役后，以巴汉德家族为首的B派就留了部分人在兽人星系清理重建，他的父母与其他兄长就在其中。
　　他倒是不在意，不过……
　　阿尔伯特扭头看向小猫，心里升腾出些许不满。那个不靠谱的叔叔似乎不会来，还害小猫自己偷偷哭了一场。
　　余千星歪着脑袋，不懂为什么阿尔看起来有点不开心，想了想，直接抱住他蹭蹭脸，一边傻笑又忍不住发出咕噜咕噜的声音。
　　就在几个幼崽商量家长会期间要不要去玩沙坑时，艾米过来说有家长来了，大家可以过去打个招呼。
　　阿尔伯特才没兴趣，不过很快就听见柯林跑过来说：“阿尔伯特，你姐姐好像跟着索罗索亚的姐姐一起走错……”
　　阿尔伯特冷漠接话：“走错教室？”
　　“啊不是……”柯林挠挠头，“走错幼儿园了……”
　　阿尔伯特：“……”
　　他扭头安慰余千星：“看吧，有些人来了还不如不来。”
　　余千星懵懵懂懂：“哦哦。”
　　这时，布鲁克牵着自己妈妈走进教室，然后出来对着余千星趾高气扬地冷哼：“你在这儿站着等谁呀？不会是管家来给你开家长会吧哈哈哈！”
　　隔壁班有小孩也跟笑起来：“也有可能是司机？”
　　“哈哈哈哈哈哈真的欸！”
　　嘲笑声中，阿尔伯特不爽地按住余千星头顶的猫耳朵。
　　他凶巴巴地正要呲牙警告时，被门口噪杂的惊呼声打断。
　　余千星扭头看去，微微睁大了双眼：“叔叔？”
　　钟牧西装革履外穿件深色大衣，头发梳理得一丝不苟，缓步朝余千星的方向走来。
　　他微微垂眼，深邃暗沉的眼睛睨视着和布鲁克站在一起的孩子。
　　布鲁克缩了缩脖子，心虚地想避开那道骇人的视线。
　　半晌，钟牧在几人开始发颤时，淡声打破了渗人的沉默——
　　“你们的意思是，除了管家和司机，我不能来？”


第14章 家长会(下)
　　钟牧从来不是好相与的角色，对待孩子可以说没有丝毫耐心。
　　余千星也被他板着脸的表情吓得不敢吱声，等布鲁克他们哭着跑进教室喊妈妈时，才缓过神缩在阿尔伯特身边，用小眼神偷偷瞅着钟牧。
　　钟牧自然也注意到猫崽的小动作，冷淡锐利的眼神和缓了些，冲着余千星略微点头：“过来。”
　　余千星像个小蜗牛般朝他慢吞吞地挪了几步，忽然意识到钟牧来给自己开家长会了，小跑过去揪住他的裤管，抬头怯怯地喊了声：“叔叔……”
　　阿尔伯特抿着嘴不吭声，眼睁睁地看着这个突然出现的高大男人把小猫给抱走了。
　　柯林追寻着他们的背影探头探脑：“哇哦，那就是星星的叔叔吗？看起来冷冰冰的……唔…我不是很喜欢他。”
　　阿尔伯特垂下眼帘，一脚踢开路边的小石子：我也不喜欢。
　　因为某两位女士迟到的缘故，星辰班的家长会还没有正式开始。
　　所以家长都在教室里好奇地参观自家小孩的座位啦，午睡小床啦，还有展示墙的各种涂鸦。
　　热闹的谈笑声中，钟牧抱着余千星进来，让不少人停下话头，装作不在意地朝他们瞄去。
　　这间幼儿园的家长都是兽人，对余千星的事也有所耳闻。如今在选举后，这位权贵还来参加小孩的家长会，不少A派的兽人对联邦的好感更多了些。
　　钟牧并不在意那些窥探的目光，低头问余千星：“你的座位在哪儿？”
　　余千星环抱着钟牧的脖子，坐在他臂弯的小屁股动了动，朝前面指了下：“那里。”
　　靠窗的小桌很整洁，只摆着个漂亮的玻璃瓶，里面的小粉花还未凋谢，在微风中轻轻抖动着花瓣。
　　钟牧抱着他坐下，将他放在膝上，目光触及到他发顶有一缕翘起的头发，以指为梳，生疏的帮他梳理。
　　纯白的发丝穿过指尖，那对三角耳抖动两下撇向两边，余千星垂眼玩着绶带的流苏小声问他：“叔叔怎么来了呀？”
　　发间的手指突然一顿，钟牧问：“你不想我来给你开家长会？”
　　“不是不是……”余千星慌张地摆摆小手。
　　他只是很意外，在他的印象中，钟叔叔是大忙人，管家先生总是有意无意地透露他可能不会来参加家长会的消息。
　　不过钟牧这般问起来，余千星扣弄着衣角，不知道该怎么回答。
　　“叩叩——”
　　清脆的玻璃敲击声。
　　头上的耳朵动动，余千星一抬头，就看见对面窗户后，嗖的一下冒出个熟悉的脑袋，惊得猫尾巴竖成天线。
　　因为凑得近，周围被呼出的热气印出一大团白雾，那双蓝幽幽的眼睛正目光灼灼地盯着自己，就差没把玻璃窗盯出个洞来。
　　余千星下意识地喃喃：“阿、阿尔……”
　　钟牧没听清：“什么？”
　　余千星摇摇头，支支吾吾地嗯了半晌：“叔叔，我能先出去玩吗？”
　　钟牧摸了下他的脑袋，把他放下去：“去吧。”
　　刚才还腼腆扭捏的猫崽一沾地，就哒哒哒地跑了出去，和教室外的小男孩亲热地抱抱贴贴，然后手牵手跑开。
　　钟牧的视线落在男孩标志性的蓝眼黑尾上，略感惊诧地抬了抬眉梢。
　　居然是只巴汉德黑狼吗……
　　直至幼崽颠颠地跑远，钟牧才收回目光，手指抚过在玻璃瓶中安静摇曳的小粉花。
　　来的路上钟牧想了很多，钟家向来利益至上，他本人就没感受过所谓的温暖亲情。
　　余千星在他心中的份量让他自己都有些意外，至少在听见闻人玉提出的方案时，他是下意识地拒绝的。
　　即使是他不懂得如何关怀备至地饲养一个……
　　修长的手指覆在玻璃瓶口轻点两下，忽然顿住，钟牧眼中划过一丝懊恼的神情。
　　他是不懂，不过那孩子在第一次见面时，就很认真地送了一本花花绿绿的指南……
　　钟牧揉捏着眉心，不得不承认，是他一开始就错了——
　　余千星不该是宠物，也不该是政治手段，他只是个憧憬“家”的承诺，就毫不犹豫选择自己的笨小孩。
　　……
　　没过多久家长会顺利开始。
　　除了在播放幼崽们的日常照片时，有家长指出“老师，怎么我家子涵的照片比别人少”，被闻人玉翻了个白眼，整体气氛还算和谐。
　　结束后，钟牧与身边姗姗来迟的女士——西格莉亚·巴汉德交换了联系方式。
　　西格莉亚捂嘴轻笑：“哎呀，钟先生这样的大忙人居然会来，我以为您应该出现在总统阁下的庆功宴上。”
　　钟牧不在意地回敬：“自家小孩的事肯定要上心些，如果出现走错幼儿园的蠢事，那就失礼了。”
　　西格莉亚：“……”啧。
　　在双方皮笑肉不笑的交谈中，闻人玉给他们发送了几张幼崽的午睡照片：“喏，阿尔伯特和千星的，不过……”
　　闻人玉有点头疼：“最近他们老是黏一块，没有拍到独照，你们将就看吧。”
　　西格莉亚完全不在意，放大了图自顾自地夸赞着被弟弟抱在怀里的猫耳幼崽。
　　猫崽的小脸软白里透粉，因为吃饱了的缘故，搭在小肚皮上的毛毯还顶出个圆润的弧度，看起来可爱极了。
　　闻人玉：“有视频，要吗？”
　　西格莉亚双眼放光：“要要要！”
　　钟牧面色如常，把照片里除开余千星的画面涂上马赛克，保存进光脑。
　　他稍稍朝闻人玉的方向侧头，一瞬不瞬地望着他。
　　闻人玉似有所感，精致的脸上浮现出不耐：“干嘛？”
　　“谢谢。”钟牧颔首，声音沉沉落下一声，错开他肩膀走了出去。
　　教室外，索罗抱着个玻璃糖罐过来，挖出一把分给小伙伴们。
　　阿尔伯特撕开包装，把里面圆滚滚的糖果捻起来喂给余千星。
　　余千星拨动着糖果在嘴里滚来滚去，一边将糖纸捏得窸窣作响，折成只歪歪扭扭的千纸鹤，放回索罗的糖罐。
　　“哇！星星折的！”
　　索亚围着他转了一圈，一把将余千星抱住贴贴。
　　阿尔伯特不开心了，当即就要把这些热情过头的耶耶推开，结果又忍不住低头耸动着小鼻子。
　　“甜的。”阿尔伯特说。
　　索罗索亚还有柯林听见了，也跟凑过来，围在一起嗅嗅闻闻：“唔，真的耶！还是葡萄味的！”
　　糖果在齿列间滚了一圈，余千星眯着眼吸溜嘴里甜滋滋的味道，很认真地解释：“因为我在吃糖呀。”
　　“哦。”阿尔伯特敷衍应声，然后继续埋头吸猫——
　　唔，再闻一下！
　　不远处的树下，钟牧将这一场景收入眼底，旁边的园长陪笑道：“千星和班上的同学都相处得很不错，大家都很喜欢他。”
　　“是吗？”
　　钟牧定定注视了半晌，敷衍应声，让园长心中惶惶有种莫名的压迫感。
　　良久，他重新开口，声音冷淡至极，“千星当然能和别人和谐相处，只是总有不稳定的因素出现。”
　　园长干笑一声：“是、是的。”
　　“既然已经发生，这一点，我想还是尽早处理干净为好。”
　　钟牧扫开落在肩头的树叶，手指的红宝石权戒在阳光下光泽闪烁，语气淡淡，不容商量的余地，“下周一，那样失礼的孩子，不会再出现在余千星眼前，对吧？”
　　园长想起先才家长会前的口角，心下了然，对着这位年轻的权贵恭敬颔首——
　　“当然，您考虑得很周到，我会马上解决。”


第15章 教训
　　幼儿园的花丛里种了不少浆果，许多团雀被成熟饱满的红果子吸引过来。
　　幼崽们蹲在花丛边，捧着脸观察这些吃得嘴巴红红的小不点，索罗忍不住伸出手指，对着小团雀圆鼓鼓的肚皮一戳——
　　“叽叽！”
　　小团雀低头对着那根小指头啄下来，索罗飞快地缩回手，嘿嘿傻笑，“啄不到我吧！”
　　“星星你学会了吗？”柯林乐此不疲地逗弄着小团雀，扭头热情地邀请余千星加入。
　　余千星似懂非懂地点点头，又想摸小团雀的毛肚皮，又怕动作不够快被啄，怯兮兮地扭头，对着阿尔伯特眨眨眼。
　　阿尔伯特：“……”
　　黑发里的狼耳往后一撇，阿尔伯特拉住小猫的手，一起伸向吧唧吧唧吃果子的小团雀。
　　阿尔伯特：“我缩你就缩哦！”
　　余千星尾巴晃悠起来，笑得很甜：“好噢！”
　　除了老是被打扰吃饭的小团雀们，余千星和小伙伴们都玩得很开心。
　　这时，家长们陆陆续续都从教室里出来了。
　　余千星站起来，视线若有若无地飘过出来的家长们，忽然在人群中看见钟牧对自己招手。
　　于是他扭头和阿尔伯特说：“阿尔再见，我要回去啦！”
　　阿尔伯特也瞧见了长姐，想着之后两天是周末，不情愿地点点头，还强调道：“那要和我通电话。”
　　余千星想了想：“可是我还想看魔瓶小精灵……晚上打电话可以吗？”
　　阿尔伯特说：“我给你打视频，一起看！”
　　余千星欢快地答应：“好噢！”
　　他答应完阿尔伯特，直到被钟牧抱上飞行器时心里都很开心。
　　在他看来，钟牧一定是抽空来参加家长会的，说不定过会儿就要离开，这次漫长的周末有阿尔陪着，好像也没有那么孤单了。
　　心满意足的余千星靠在钟牧胸膛，不知不觉地闭上眼睛，不多时就发出浅浅的呼噜声。
　　钟牧神色不变，直到回到庄园都没有叫醒他的意思，只是将余千星交给秘书，吩咐他把小孩抱回房间。
　　管家和一众仆从见到他突然抱着余千星回来，心中有些不安。
　　他挤出笑脸试探问道：“先生不是在忙吗？怎么突然回来了？我们正准备去接小少爷放学呢。”
　　“平常接他放学就时常晚点，倒也不必现在装样子。”
　　钟牧去了趟幼儿园什么都清楚了。
　　他脱下大衣扔给女仆，不紧不慢地走到沙发前落座，大手覆在膝盖上，扫过眼前的面色僵硬的管家。
　　秘书安置好余千星从楼上下来，见到这一场面也不敢吭声，将庄园里的人员资料调出光屏：“先生，管家除外，庄园里共有女仆十人，侍者十人，园丁……”
　　“难以置信，这座庄园居然养了这么多废物。”
　　钟牧抬手打断了秘书的汇报，淡声吩咐，“只留两个女仆，其余全部辞退，让老宅的罗莎夫人过来，之后的人员由她挑选。”
　　话音一落，宽敞的客厅内一片哗然，那些仆从们慌张不已。
　　他们都是管家学院优秀的毕业者，钟家已是A区最为鼎盛的权贵之家，从这里被辞退，就表示犯了大错，主星各区不会再有高官贵族聘请他们。
　　若再想找到雇主，只能考虑偏远行星的暴发户商人，但那样的日子和这里可是天差地别。
　　管家难掩诧异，激动上前：“先生，我——”
　　“你想说什么？”锐利的目光扫过去，管家嘴唇颤动立刻噤声。
　　钟牧缓缓起身，深邃的眼瞳凝视着满头是汗的管家，“我向来不喜欢有人自作聪明，那孩子不该是你们能随意怠慢的人。”
　　管家不停地鞠躬：“非、非常抱歉，先生，请您再给我一次机会！一次——”
　　“嚓——”
　　蓝紫色的电光从钟牧指间闪过，管家喉颈前的领结化为焦灰簌簌落下，客厅里一时间安静得可怕，只余下管家牙关打颤的哆嗦声。
　　“理清这段时间的账目再放人。”
　　钟牧从管家身边走过，路过刚进来的几位助理时，停下脚步转过头来，“如果他敢私吞庄园一分钱，我想你们应该记得星际巡警的号码。”
　　助理们点头：“是。”
　　落在光洁地板砖上的脚步声逐渐远去，管家绝望地跌坐在地，脸色无比惨白。
　　钟牧回到书房，翻出了那本之前置之不顾的指南，安静地注视着封面上圆滚滚的卡通猫崽，坐下来翻开了第一页。
　　他看得很慢，脑中浮现出幼儿园里猫崽被一群小男孩围起来聚众吸猫的场景，眉心不爽地微微蹙起。
　　萨摩耶，红狐狸，还有……一只巴汉德狼崽。
　　“一群小臭狗。”
　　想起这个家族对联邦不冷不热的倨傲态度，心底有些发笑。
　　他屈指弹了弹纸页上的小猫图案，“你倒是和谁都玩得开。”
　　等钟牧看完整本指南时，天色渐晚，已经到了晚餐时间。
　　秘书敲门进来，为难地说：“先生，晚餐已经让人准备好了，但是……小少爷还在房间里……”
　　还在睡？
　　钟牧露出不赞同的表情，起身前往了余千星的房间，敲了敲门：“出来吃点东西。”
　　余千星其实早就醒了，不但醒了，还听见了楼下的动静。他悄悄把门推开条小缝，发现管家和那些仆人都灰头土脸地被赶了出去。
　　他赶紧缩回被窝里，点开光脑，发现新闻下面好多人都在讨论总统先生连任成功的事，也有小部分人说——
　　“那只猫崽没有用处了吧？”
　　虽然很快被别的评论怼回去，但余千星心虚极了，他貌似不怎么招钟叔叔喜欢……
　　想到这儿，他伤心极了，捂着脸抽抽噎噎把被子四角压紧，好像这就是自己的最后一层防线。
　　房门猝不及防地被人敲响，余千星紧张得尾巴都在发颤，是不是吃过饭，叔叔也要赶走自己了呀？
　　他吸溜了下鼻子，结结巴巴开口：“叔叔我不饿…就、就不吃啦！”
　　不吃饭=不出去=不用被赶走。
　　半晌，敲门声停止了，然后门直接被“咔嚓”一声打开。
　　钟牧推门进来，瞧见小床中央突兀地拱起一大团。
　　他走过去坐下，伸手拍了拍，却察觉隔着被子的那团小家伙正在发抖。
　　小小的抽泣声在安静的房间里响起，钟牧的表情僵硬了一下，收回手起身出去。
　　余千星闷在被子里胡乱揩着眼泪，忽然听见书页翻动的声音——
　　“很久很久以前，有一座富饶的王国，里面居住着深受人民爱戴的公主……”
　　低沉的声音响起，没有什么情绪起伏，甚至有些生硬，躲在被窝里的幼崽却止住了哭泣。
　　余千星不敢相信自己的耳朵，慢慢地松开压住的被角，小心地掀开了一道缝隙。
　　钟牧念得就像在进行什么官方发言一般，随手翻动书页时，余光注意到拱起的那一团正窸窸窣窣地挪动，然后小心翼翼地冒着个脑袋。
　　啵，右边的耳朵弹出来。
　　再一歪头。
　　啵，左边被被子压住的耳朵也支棱出来了。
　　不知道是在被窝里待了多久，把自己脸蛋闷得又红又湿，脸颊边挂着两条泪痕，像极了冬日里的红鼻子小雪人。
　　水润润地眼睛望着钟牧的方向眨巴，像是没有完全放下警惕心的动物，随时都会缩回被窝里。
　　钟牧装没看见，一直把故事念完才把童话书搁在一边，将一扭一扭匍匐前进的小孩抱进怀里。
　　温热的大手将脸蛋的湿滑的泪水抹去，钟牧垂眼：“为什么哭？”
　　很多时候，不问还好，一问起来，所有委屈都倾泻而出。
　　余千星埋下头，肩膀一抖一抖地耸动起来：“因为、因为叔叔要…要送我走……”
　　“？”
　　“我没有那个意思。”
　　钟牧露出无奈的表情，不用想也知道一定是楼下的动静把这孩子吓到了。
　　怀里的幼崽就像惊弓之鸟，从来没有真正安稳地把这里当作能遮风避雨的家。
　　而造成这一切的根源……
　　钟牧抱着余千星的手慢慢收紧：“对不起。”
　　余千星小手揪着钟牧的衣服，眼泪汪汪地抬起头，金绿色的猫眼里充斥着不解的迷茫：叔叔为什么要道歉呀？
　　“我很抱歉之前的态度让你难过。”钟牧低低叹息，语气是从未有过的温和，“没有人会送你走，安心待在家里。”
　　养孩子比他想象得要难，不过没关系，从返程时他就决定自己可以学。
　　不是因为领养协议，也不是因为政治作秀，只是单纯地想看着这孩子无忧无虑的长大。
　　余千星用手背胡乱擦擦脸，他总觉得这次钟叔叔回来有些不一样了。
　　他埋进钟牧硬邦邦的胸膛蹭蹭，小声问：“叔叔喜欢星星吗……”
　　他翘了翘小脚丫，心里忐忑不安，扳着手指头算自己吃得不算多，也有好好听话，应该不算很讨厌……吧？
　　“喜欢的。”
　　钟牧帮他把袜子套在白白嫩嫩的小胖脚上，“你送我的指南都看了，工作的事我重新安排，以后会待在家陪你。”
　　余千星呆住，脑子没有转过弯来，就听钟牧低沉的声音落在头顶——
　　“所以能告诉我，当时你为什么要写指南？”


第16章 童话
　　钟牧翻完整本小册子，对幼崽的习惯倒是了解许多，不过心里总有些异样的感觉。
　　他不认为一个正常的孩子，会为自己做一本这样的指南。
　　果然，余千星吸了吸红红的鼻尖，很诚实地说：“在收容所时，好多叔叔阿姨来看过我，后来他们都说…嗯…兽人幼崽养起来有点麻烦……需要选了别的宝宝。”
　　钟牧一愣，余千星身份特殊，普通人家养起来顾虑很多，大多是随意敷衍收容所的借口。
　　“可是我很好养的呀！”
　　毫不知情的余千星很不好意思，玩着钟牧搭在他肚皮上的手指，“嗯……但是我听别人说过呀，橱窗里的娃娃都是有使用说明和介绍书的！我就给自己也写了一本……”
　　钟牧听完，心中说不出是何种滋味。
　　他沉默良久，把余千星转过来对着自己，幼崽懵懵地问：“叔叔？”
　　“不对。”
　　“漂亮摆件或是什么橱窗娃娃，不过是随处可见的东西，无论处于何种境遇，别让自己和那些东西划上等号。”
　　钟牧抱着他站起来，踱步来到窗前，伸手推开那扇橱窗般的玻璃。
　　窗外繁星点点，闪烁在深蓝的天幕之中，在余千星快要看呆时，听钟牧的声音落在耳边——
　　“余千星就是余千星，应该要比一千颗星星加起来，还要璀璨。”
　　金绿色的眼睛映入星辰，他歪头看了看神色认真的钟牧，忽然觉得在空中飘呀飘的小叶子落进了钟叔叔的手心。
　　秘书和助理们把饭菜加热，听闻脚步声转头，钟牧抱着洗过脸的幼崽朝这边走来。
　　令他们震惊的是，这位向来感情淡漠只对金钱感兴趣的老板，此时看起来，像个为小孩不好好吃饭而头疼的普通家长。
　　秘书感叹猫猫的魅力无穷大，转身交待了剩余两个还算老实的女仆几句，和助理一起宛如游魂般离开庄园。
　　和钟牧一番谈心后，余千星的情绪明显很多。
　　他一边大口大口地舀饭，还时不时地偷偷瞄向身边的钟牧，然后在对方察觉垂眼看过来时，赶紧埋头吃饭，尾巴尖却不由自主地轻轻抖动。
　　等到他被洗干净抱进温暖的小床上，接过钟牧塞进他被窝的长耳朵兔子，还有些兴奋地睁着圆溜溜的眼睛，傻笑出声：“叔叔晚安噢！”
　　钟牧捏了捏幼崽软嫩的脸颊，将小夜灯调暗，声音很轻的落下：“晚安。”
　　……
　　第二天早上，余千星起床埋在兔子玩偶的肚皮里蹭蹭，懒洋洋地打了个哈欠。
　　他翻起身给阿尔伯特发了语音说早安，然后揉揉脸等了好一阵，对方依旧没有回复。
　　一看时间，哎呀，才八点半！
　　这个时候的阿尔一定还在被窝里呼呼大睡！
　　“阿尔是懒虫哦！”余千星哼哼两声，跳下床准备去洗漱，没想到房间门被人先一步推开，然后视线升高，自己被人抱了起来。
　　钟牧接过家政机器人递过来的温热的湿毛巾，对着余千星旋风般呼了一圈，然后抱着懵头懵闹的幼崽下楼。
　　余千星疑惑地仰头，耳朵尖扫过钟牧下巴，被大手按住歪向两边。
　　钟牧：“带你见个人。”
　　余千星被抱到客厅，紫罗兰色的衣裙映入眼帘，他发现沙发上坐着位正在品茶的端庄女士。
　　岁月在眼角留下些许痕迹，但丝毫不影响她周身优雅的气质。
　　听见身旁的动静，骨瓷发生轻微的碰响，她放下茶杯起身，对着钟牧微微点头：“早上好，先生。”
　　钟牧把余千星放下来，介绍道：“这是罗莎夫人，她会是家里的新管家。”
　　管家？！
　　余千星拉着钟牧的裤管，有些怯生生地看过去，却发现对方蹲下身，露出和善的微笑：“你好，小少爷。”
　　余千星小声地回应：“你好……”
　　似乎是看出幼崽眼里的怯懦，她责备地看了眼钟牧，有些无奈道：“宝贝，我连你叔叔都照顾过，和从前在这儿的那个混蛋可不是一类人。”
　　钟牧知道余千星在担心什么，俯身拍拍他的背：“很多人做错了事要去接受惩罚，所以才打算换新的人过来，我也不是要把你丢给她，只是……”
　　“只是需要我帮忙照顾。”
　　罗莎夫人轻笑着接话，摊手调笑，“毕竟在养孩子方面，先生是个新手。”
　　余千星听明白了他们的意思，露出不好意思的表情，想到刚才自己好像有点不礼貌，于是主动走带罗莎夫人身边。
　　他摇晃着尾巴，轻轻把手搭在罗莎夫人的手心，回头看了一眼钟牧。
　　钟牧神色和缓，对他轻轻点头。
　　余千星转过头来，面前优雅女士的身影被金绿色的眼瞳映满，幼崽笑得就像是糖水般甜：“罗莎姨姨早上好！”
　　罗莎夫人脑中空白一瞬，当即懂得了情感淡漠的钟牧为什么会改变态度——
　　没有人会拒绝一只满心满眼都是你的猫耳幼崽！
　　没有人！
　　有了罗莎夫人的到来，庄园重新热闹起来。
　　过于贵气冰冷的装潢被改得色彩温馨明亮，重新布置了摆设不说，罗莎夫人甚至将当做花房的玻璃屋全部清空，改造成舒适的儿童玩具室。
　　余千星在铺满软垫的玻璃屋里滚了一圈，整个崽都陷在里面，舒服得咕噜不停，还和睡醒的阿尔伯特一起视频看魔瓶小精灵。
　　阿尔伯特透过光屏看了一圈，煞有其事地点评：“你家玻璃房不错，很适合……”
　　“晒毛毛！”
　　两个幼崽一起默契地说出声，然后咯咯咯地笑个不停。
　　到了星期天的时候，钟牧限制了余千星看动画片的时间，把他提溜回客厅。
　　虽然有家政机器人帮忙很便利，不过还是需要女仆和侍从。
　　于是罗莎夫人对着沙发上的钟牧和余千星，将备选的名单投放在光屏展示。
　　“我也可以选吗？”余千星窝在钟牧怀里歪头问道。
　　罗莎夫人笑起来：“当然，毕竟他们存在的意义就是为你服务。”
　　余千星迷茫地点头，他也看不懂光屏上密密麻麻的简历资料，单纯凭喜好挑了个圆圆脸的女仆就不好意思再挑了。
　　钟牧眉梢微抬，没有勉强他，示意罗莎夫人自行挑选。
　　钟牧的本意也只是想让余千星知道，他是有做主的权力的。
　　当天晚上，余千星的光脑就开通了自己的账户，还被打入了一笔丰厚的星际点，同时还被授权了钟牧账户使用权限。
　　余千星望着那长串数字，眼睛晕成蚊香圈圈，迷迷糊糊地陷入梦乡。
　　罗莎夫人喝着红茶感叹：“会不会宠过头了。”
　　“我养的孩子至少该拥有这点东西。”
　　钟牧帮睡熟的幼崽掩好被子，摸了摸他一起一伏的小肚皮，直接道，“况且你这两天也为他费心不少。”
　　就差在庄园后面开地建座城堡出来，让这孩子直接沉浸式体验童话小王子生活。
　　罗莎夫人这才后知后觉：“啊呀，原来这就算宠溺了吗？”
　　……
　　很快又到了周一，舒舒服服在家和叔叔还有罗莎姨姨玩了两天，小猫变得娇气起来。
　　昨晚看动画看得太晚，闹钟响后已经无师自通地学会了赖床。
　　于是上班第一天的圆脸女仆，面对裹着被子扭来扭去的小少爷，变得手足无措。
　　她快速回忆着学校里的教学内容，结果脑子一片空白，只能强笑着喊：“小少爷，该起床啦……”
　　余千星摸清了圆脸女仆姐姐的脾气，裹着被子滚成长条蠕动，半梦半醒地撒娇嘟囔：“啊……我是面包虫……面包虫今天困困的……没办法起床了……”
　　圆脸女仆快被萌出鼻血，捂脸强迫自己冷静：啊他好可爱！不对不对！那是你的小主人……不能撸！绝对不能撸！
　　“面包虫要继续睡了哦……”余千星慢悠悠地说完，就要把脑袋也缩进去。
　　这时，门框被人敲响。
　　钟牧靠在门前，抱臂冷漠地注视着“面包虫”——
　　“再不起来抓出去喂鸟。”
　　“啊！”
　　毛茸茸的白耳朵一下子弹出来，余千星红着脸一扭一扭地匍匐前行，嘴里还迷迷糊糊地喊着，“起了…我起了呀……”
　　他裹得太紧，一个用力滚到了床边，被钟牧眼疾手快地捞起来。
　　钟牧垂眼：“不是面包虫吗？怎么还能起飞了？”
　　余千星彻底清醒，扭捏地嘿嘿一笑：“面、面包虫进化！”
　　虽然是起了床，不过因为折腾太久的缘故，已经接近迟到边缘。
　　家长会后的新通知，每周表现不错的幼崽可以得到亮晶晶的小勋章。
　　余千星懊恼地背上小书包：今天迟到就拿不到了耶……
　　钟牧心想，那玩意儿要多少他去找闻人玉要就行了。
　　不过罗莎夫人知道后，却说道：“不坐飞行器，我来送小少爷吧。”
　　余千星不解：“姨姨送我？就可以不迟到吗？”
　　“当然。”
　　罗莎夫人起身走出门外，对满眼期待的幼崽优雅微笑，“稍等我两分钟。”
　　“好耶！”
　　余千星的尾巴晃悠起来，哒哒哒地扭着小屁股跟着跑了出去。
　　钟牧没有阻拦，只是表情有些意味深长。


第17章 闻人修
　　“早上好，阿尔伯特！”
　　柯林一下飞行器就来到好兄弟身边，“你在门口干什么，不会是在等我吧？”
　　阿尔伯特皱着脸，好嫌弃地躲开他搭上肩的手：“你冬天一定不怕冷。”
　　柯林歪头：“怎么说？”
　　阿尔伯特对他露出假笑：“皮子厚呀。”
　　“……阿尔伯特你嘴巴真坏！”柯林气鼓鼓地凑过去揉他脑袋。
　　两个幼崽乱成一团时，刚到的索罗索亚瞧见了，也跟着凑过去挤着玩。
　　毕竟萨摩耶最喜欢凑热闹了。
　　于是幼儿园门口，他们四个你抓我耳朵，我揪他尾巴毛，挨挨挤挤团在一起时，忽然刮来一道疾风，吹得八只毛耳朵啪啪啪地往后翻。
　　“刺啦——”
　　高调的刹车声后，一辆在阳光下黑得五彩斑斓的流线型大摩托横在几个崽眼前。
　　穿着黑色紧身骑行服的骑手动作侧过脸，头盔眼罩处金光划过，优雅地支了条腿撑地，然后从怀里拎出呆若木鸡的余千星。
　　柯林被索罗索亚挤在中间，懵圈发问：“什、什么情况？！”
　　一路的风驰电挚，给余千星幼小的心灵造成巨大的震撼，恍惚得像个人形立牌被放在了小伙伴面前。
　　罗莎夫人取出小企鹅水壶塞进幼崽的书包，顺手把吹翻过去的猫耳朵拨回去，低头看了眼时间，很满意地点头：“还有五分钟，很宽裕。”
　　“那么我先走了，小少爷再见。”罗莎夫人摸摸余千星的脑袋，调转方向，疾驰而去。
　　徒留余千星慢半拍地举起小手挥挥：“姨姨再、再见哦……”
　　阿尔伯特甩甩脑袋，跑过去牵起余千星往教室里走。
　　余千星头一次觉得，脚踏在地上的感觉是那么的踏实，暗暗在内心发誓，自己再也不赖床了！
　　教室门口，还有不少幼崽在外面叽叽喳喳地聊天，余千星听他们说隔壁班的布鲁克转学了，甚至都离开了A区。
　　闻人玉从栏杆外翻进来，扫扫肩头的落叶：“他家长的工作出现了点小小的调动，很正常嘛。”
　　“噢噢。”余千星觉得还挺突然的，小声嘟囔，“不知道牛蛙同学是去了哪个区……”
　　“谁知道呢。”阿尔伯特错开闻人玉投来的目光。
　　他告诉姐姐时，那家伙已经被请退幼儿园了，反正是放到不碍事的地方，至于赶去那个犄角旮旯，他才不关心呢。
　　回到座位时，索罗还在和柯林讨论着罗莎夫人的大摩托，索亚倒是出奇的安静，没有把书包往储物柜塞，反而是放进了课桌抽屉。
　　余千星像只小海獭般，用手揉搓着被风吹麻木的腮边，缓过神后发现了索亚的书包比往常更鼓：“索亚，你带了什么呀？”
　　他一问，阿尔伯特也凑过来，对着空气嗅嗅：“吃的？”
　　索亚将书包挤进去，声音含糊不清：“嗯…算、算是吧……”
　　算是？
　　余千星虽然很疑惑，但也礼貌地不再多问。
　　很快就是上课时间，闻人玉踩点刹进教室，拍了拍肩膀的灰尘，脸上要比平常烦躁几分，显然心情不佳。
　　不过他向来不在幼崽面前摆臭脸，很快调整好状态开始上课。
　　他调出立体模型，介绍着星际的各个地理区域，余千星听得有点打瞌睡，歪头看向窗外，结果猛得一顿。
　　好、好多黑衣人！比平常要多上一倍！
　　那些人都聚集在围墙外的街对面，怪不得今天闻人老师的衬衫有些褶皱，肯定是早上经历了一番斗智斗勇，才成功打卡上班的！
　　余千星嘴巴扁成小鸭子，隔空“恶狠狠”地瞪了他们一眼。
　　他伸出两根手指头触在桌面，一扭一扭地“走”到同桌的小手边，戳戳。
　　阿尔伯特被弄得痒痒，侧头转过来，然后反手将“短腿小人”按住。
　　“干嘛？”阿尔伯特压低声音。
　　前面闻人玉正讲得起劲，索罗索亚埋头不知道在干什么。
　　余千星警惕地缩缩脖子，也小声说：“那些黑衣服叔叔总是想抓老师……”
　　然后顺便把小手重新压回最上面。
　　阿尔伯特懂了：“你想赶走他们？”
　　啪嗒。
　　余千星渐渐拧起小眉头：“是想啦……但是……”
　　瞄准，嘿呀，啪！
　　阿尔伯特提前把手移开，趁机再压上去：“没关系，我也看他们很不爽了，中午我们就去赶走他们……”
　　啪嗒！
　　“好噢……”
　　余千星疑惑地看着压在手背上的手，一股基因里的习性上涌，专注地盯了许久，猛得站起来用手掌压住阿尔伯特故意乱动的手背——
　　啪！
　　教室里的所有人都闻声望了过来，然而已经上头的幼崽毫无察觉，得意地晃动着尾巴，小脸兴奋得红扑扑的大喊：“抓到你啦！”
　　“哇啊啊——”
　　阿尔伯特没什么反应，前面的索罗索亚倒是被身后的声音吓得一抖，做贼心虚地抖出七八本封面华丽花花绿绿的厚本子。
　　全班：“？？？”
　　闻人玉眯起眼哼笑一声走来，往地上随意一扫：“敢在我的课上看漫画，宝贝儿你们胆子很大嘛！”
　　索亚抱住哥哥瑟瑟发抖，黑曜石般的圆眼睛湿漉漉地放光，企图萌混过关：“老师，这是我们姐姐的……我们借阅一下……”
　　闻人玉义正言辞：“那也不行，这些东西会蚕食小朋友的精神，你们把握不住的，还是给老师保管吧！”
　　说着就将那几本漫画抱进怀里，潇洒转身。
　　索亚欲哭无泪：“他什么意思呀？”
　　“还能是什么意思……”索罗垂头丧气拍拍弟弟的狗头。
　　没收，通通没收！
　　柯林看热闹不嫌事大：“你们不是说是吃的？”
　　索亚叹气：“精神粮食也是粮食嘛……”
　　有两只萨摩耶吸引火力，逃过一劫的余千星红着脸坐下。
　　阿尔伯特把手伸过来，眼里兴致勃勃：还玩吗还玩吗？
　　余千星忍了又忍……吧嗒！小手重新压在阿尔伯特的手上：再来一次！
　　……
　　吃完午饭后闻人玉慢悠悠地往办公室晃，结果发现有几个崽提前在里面蹲守自己。
　　“不去睡午觉跑来我这儿干嘛？”闻人玉赶鸭子般对他们挥挥手，“先说好，漫画书我肯定是直接还给你们家长的。”
　　星际时代纸质书很少有人用，但不少绘本漫画的纸质版备受追捧，出版后附上作者to签甚至能卖出高价，更不用说索罗索亚带来的都是市面最火的作品。
　　索罗索亚遗憾叹气：又得请家长了QAQ！
　　余千星从两只萨摩耶中间冒出头来：“老师，我看见外面的黑衣服叔叔变多了！”
　　阿尔伯特严肃地点点头：“很烦人！”
　　“哦，这个啊……”闻人玉往窗外扫了一眼，将窗帘拉上，“没关系，反正他们不能进幼儿园也抓不到我，就当他们是群街溜子吧。”
　　柯林超小声哔哔：“哪有那么正气凛然的街溜子……”
　　余千星可不管，他很喜欢老师，拉住闻人玉衣角扯扯，一脸担心：“可是他们打扰老师好坏哦！如果他们包围了幼儿园怎么办！”
　　阿尔伯特附和：“对呀，总不能挖地道吧？”
　　“哦，很聪明嘛。”
　　闻人玉按了抽屉里的按钮，地板震动发出咔咔咔的声音，露出个黑乎乎的洞口。
　　幼崽们：还真的有地道！！！
　　柯林的眼里充满了对闻人玉的敬佩：“您真的很爱这份工作……”已经到了地道战的白热化程度！
　　闻人玉靠在墙边，慢条斯理地削苹果：“还没挖完，等我大功告成……”
　　他双肩耸动，再次发出猴子荡山谷的笑声。
　　最后，幼崽们被一人塞了个小苹果，赶出了办公室。
　　柯林撞撞阿尔伯特：“怎么搞？”
　　阿尔伯特又看向余千星。
　　余千星挠挠头，和大家凑在一起嘀嘀咕咕半天，小拳头砸在手心：“我们一起赶走那些黑衣服叔叔吧！”
　　小猫发话，汪汪队自然同意。
　　于是他们先回去午睡室，等着值班老师巡视后把枕头塞进被窝，悄咪咪地溜了出去。
　　幼儿园的街对面，十来个人高马大的黑衣人在茶餐厅外的桌椅处或坐或站，时不时的扶着耳边金属片低声汇报。
　　“沙沙……”
　　对面的围墙上的树荫里探出五个脑袋。
　　柯林的目光落在黑衣人撑得西装鼓鼓的肌肉上，又撞撞阿尔伯特：“又怎么搞？”
　　这次余千星先一步提出：“我们找叔叔们谈谈？”
　　猫耳幼崽歪着脑袋，天真无邪地摇摇尾巴：怎么样怎么样？
　　柯林几人齐齐呆住：我们好像是要赶人来着……
　　阿尔伯特很用心地教余千星：“小猫，要赶人的话，可以不用那么礼貌的。”
　　余千星似懂非懂地点头：“噢噢。”
　　……
　　街对面，几个用完午餐的黑衣人有些犯困，想起自己的任务，只能趁着和同伴换班闭目养神。
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　“嘶——”
　　一人发出痛呼，抬手捂着头，发现脚边落了不少小石头。
　　其他人也顺着那些石子的抛弧线看去，发现对面幼儿园的墙头，几对毛茸茸的耳朵起起伏伏，正扔得起劲。
　　余千星握住柯林给他的小石头，嘴里念叨“对不起对不起”然后抬手一挥——
　　“啪！”
　　动作流畅弧度优美力度不错，小猫一边兴奋地发出咕噜声，一边埋头寻找合适的小石头。
　　索罗已经上头，招呼着弟弟继续时，猛得被一只大手提溜出去。
　　柯林大叫：“坏了！被抓住啦！”
　　阿尔伯特握着小树枝就翻出去，龇牙咧嘴地给了那人一爪子，其余几个崽瞧见了，直接从栏杆缝里钻了出去营救索罗。
　　幼崽们的杀伤力趋近于零，余千星急得看也不看，抱住一人的大腿不撒手：“放、放开索罗！”
　　“小朋友你等等……”
　　黑衣人一脸无奈地要把他拨开，没想到这孩子跟年糕般撕都撕不开。
　　索罗站在他们身后心情复杂：要救我好歹找准方向啊！小猫！
　　柯林挥着树枝哼哼哈嘿，阿尔伯特倒是直接上嘴，有几人的手背上险些挂彩，把黑衣人们搞得有些头大。
　　黑衣人：天杀的，究竟是哪儿钻来的熊孩子！
　　这时，街角的茶餐厅出来有人慢慢走出，朝闹剧般的场面瞥了眼。
　　他垂首咬着指尖黑色手套偏头一扯，布满杂乱伤痕的手暴露在空气中随意轻点——
　　刹那间，流光般的光圈罩在幼崽们头顶，里面探出如炸弹般的星石。
　　柯林一愣，乖巧地停下动作：“是异能！”
　　而且不是普通等级的异能！
　　索罗怒气冲冲：“谁呀？城区是不准用异能的！”
　　“联邦法纪七章12条，异能者不得在城区公共场合使用异能——”
　　黑衣人陆续退开，让出了穿着军方制服的高大男人。
　　那身衣服镶配的金饰更为繁复，军帽中央是联邦星际舰队标志性的古龙徽扣，来人微抬帽檐，露出双目光如冷剑的眼睛。
　　余千星的尾椎立即窜起一股寒颤，来不及缩回阿尔伯特身边就感到后颈一紧——
　　闻人修将尾巴炸毛的猫耳幼崽提起来，平静地将后半句说完。
　　“不过军部舰队人员，除外。”
　　幼崽们瞪圆了眼：vocal！好贼！


第18章 兄弟
　　“你快放开他！”
　　阿尔伯特的尾巴炸成鸡毛掸子，龇牙咧嘴地露出尖牙朝闻人修呜呜低吼。
　　“啊，一只巴汉德黑狼。”闻人修表情丝毫未变，“可惜了，小狼崽子可没什么威慑力。”
　　他将战利品小猫夹在腋下，所有幼崽都停下动作，紧张地仰头注视。
　　注意到这点，闻人修往左一步，几对眼睛齐刷刷看过来，往右一步，又跟着移过来。
　　闻人修恍然大悟，摸着下巴思索：“原来这就是挟天子以令诸侯吗？”
　　怪爽的。
　　阿尔伯特冲上去，闻人修微微俯身，一根手指抵在他额心，然后屈指一弹——
　　“唔！”阿尔伯特捂住脑门，愤怒地呲牙。
　　“好了，别那么紧张，我只是想找你们老师而已。”
　　闻人修无视狼崽凶巴巴的目光，夹着余千星就转身往幼儿园大门走。
　　他捏着余千星的小脸对准门口识别器，用幼崽的虹膜扫开大门，正大光明地走进去，后面跟了一溜串神情紧张的小孩。
　　余千星像整块松软小吐司般被夹住，歪头朝上，只能瞧见男人的下颌线。
　　有些眼熟哇……
　　“我是他的哥哥，闻人修。”
　　平缓的声音落在头顶，余千星换了个姿势被他抱在臂弯。
　　余千星更懵了，晃着小腿问：“那你要找老师做什么呀？”
　　闻人修在办公楼下站定，理所当然地说：“交流一下兄弟感情。”
　　余千星放下心来：“噢噢。”
　　有小猫天子在手，几个“诸侯”不用问就直接带路。
　　闻人修被送到了办公室的走廊后，在房间门口停下，与阿尔伯特进行了小猫交接仪式。
　　闻人修扶了下帽檐：“感谢配合。”
　　余千星被阿尔伯特牵着，同小伙伴们齐齐叹气：唉，全军覆没。
　　事实上，闻人家在军部的势力不小，只是闻人玉这位二少爷却是个叛逆刺头，非要来这儿当个普通的幼儿园老师。
　　闻人修没打算让他肆意妄为，前不久就让下属把他带回去，可惜忘了这家伙跟泥鳅似的棘手，只能他亲自过来一趟。
　　闻人修的手搭上门把，果断拧开——
　　“嘎嘎嘎嘎——”
　　奇怪的笑声像精神攻击般迎面劈来。
　　房间里，闻人玉一双长腿搭在桌上，手里捧着的的漫画挡住他大半张俏脸，嘴巴快咧到耳根，发出古怪的笑声。
　　闻人修扫了眼漫画封皮，上面华丽的艺术体大字，让毫无波澜的瞳孔猛得一缩——
　　《转生成为贵族俏管家后我与恶魔少爷们的二三事！》
　　闻人玉看得起劲，忽闻几道吸气声，手忙脚乱地坐起身，将漫画“啪”的一下塞在屁股下。
　　他抬起头，视线与门口的好多双眼睛撞在一起：“嗬——”
　　闻人玉深吸一口气，大脑放空，快要撅过去——
　　救命救命救命！
　　此时此刻，闻人玉只后悔没把地道挖通，不能遁地逃走！
　　而闻人修比他还要震惊，表情复杂地立在门前沉默良久。
　　凝滞的空气中，索罗索亚费劲地挤开闻人修的长腿，委屈巴巴地嘟囔：“老师怎么偷看漫画呀……”
　　“什么偷看，注意措辞！”
　　闻人玉镇定自若地把书放回抽屉，清咳两声，正经严肃地开口：“老师是在研究古早后我文学。”
　　幼崽们似懂非懂：“噢噢。”
　　闻人玉心虚得想在地道阴暗爬行，但面上还要保持从容神色，把崽子们一个接一个的全部赶出去：“都说了要去睡觉，快点去！”
　　门砰的一声关上，办公室安静下来。
　　闻人玉回过头，没好气儿地问站在办公桌前，抱臂打量的兄长。
　　“你来干嘛？”
　　他与闻人修差了五岁，在他没心没肺玩闹的青春期时，闻人修已经开始在星舰为军部效率。
　　两人虽是兄弟，不过聚少离多，最亲近的时间除了小时候，也就是他毕业后加入舰队的时间，直至重伤导致精神力降级。
　　“接你回军部。”
　　闻人修开门见山，“最近新引进了一批医疗设备，另外泊兰星还派了位A级治愈系的异能者过来，机会难得，你……”
　　“没必要。”闻人玉烦躁地打断他，“我现在挺好的。”
　　受伤以来各种风言风语不断，他不是没有接受过治疗，可惜都无济于事。
　　一番折腾下来，他倒是想通了，不能待军部就不待，又不是说人生只有这一个选择。
　　只是他这位天之骄子的兄长倒很上心，三天两头地换法子，硬生生地把他弄得心烦。
　　想起那些同情怜悯的传言，闻人玉气不打一处来，觉得兄长也这么看他。
　　闻人修盯了他半晌：“你确定？”
　　“当然。”
　　闻人玉散漫地靠在墙壁：“还有啊，你和你的人没事别来了，要是吓得那些小崽子哭哭啼啼的可麻烦。”
　　闻人修愣住，眉峰敛起，神情冷了下来。他抽出口袋里的手套重新带上，遮住那些可怖的伤痕。
　　闻人玉心头有点发怵，揉了把鼻子觉得好像说过了头，不过直到兄长起身开门出去，他也只是张了张嘴，什么都没说。
　　这场闻人修定义的兄弟感情交流，以不欢而散收场。
　　角落处，闻人玉摊开手心看了半晌，扯了扯嘴角。
　　略带嘲讽的声音在屋子里响起——
　　“嘁，我有什么可在意的……”
　　幼儿园栏杆处，草丛发出窸窸窣窣的动静，柯林接着绿叶的掩护暗戳戳观察外面的情况。
　　啵。一对耳朵探出来。
　　索罗：“唔……那些人都走了诶……”
　　沙沙沙……
　　索亚：“可是老师的哥哥看起来不太开心。”
　　沙沙沙……
　　阿尔伯特：“吵架了呗。”
　　沙沙沙……
　　余千星：“啊呀，那可怎么办呀？”
　　“我说——”
　　柯林的耳朵被压得向两边撇，脑袋重得抬不起来，忍不住对上面几个崽说，“能不能别叠在我脑袋上说话？”
　　“噢噢噢噢。”
　　草丛里又是一阵窸窸窣窣。
　　闻人修停下脚步，朝草丛里那堆叠叠乐幼崽的方向看了一眼，然后转身进入飞行器。
　　其余的黑衣人紧跟而上，街道重新清静下来。
　　……
　　下午，余千星几人因为没睡午觉，被艾米带到教室外严肃教育。
　　没说几句，余千星绞着手指，巴巴地凑到她跟前：“艾米老师，我们错啦……”
　　其余崽崽也凑过来，学着猫崽的模样黏黏糊糊地撒娇，就连阿尔伯特也态度诚恳地表示不会再有下次。
　　艾米最吃幼崽们这一套，没几分钟就绷不住了，把余千星抱进怀里蹭蹭脸，临走前还给了他们一人一个焦糖布丁。
　　柯林偷笑：“艾米老师可真好哄。”
　　午后阳光正好，有几位处于返祖期的兔型幼崽蹲在秋千椅里晒毛毛。
　　那是弗洛伦巨兔，体型比普通兔子要大得多，圆滚滚的像团蓬松的棉花。不过性情温顺，所以就算是只能保持兽型的返祖期也不需要隔离，可以照常上学。
　　于是乎，某兔子狂热爱好者就颠颠地晃到秋千前，警惕地左右看看，然后埋进同学的肚子里猛吸——
　　“啊，兔兔好香呀！”
　　兔型同学：“！！！”
　　只是没一会儿，余千星就被阿尔伯特揪走，然后趁着他不注意，目光又飘忽起来，时刻准备着再埋一次！
　　五分钟后，滑滑梯下站了一排崽，沉默地望着对面，在兔子棉花糖中左蹭右拱的猫崽。
　　阿尔伯特抱着手，颇为不爽地嘀咕：“兔子就那么好？”
　　索罗：“跑得快，追起来好玩！”
　　索亚附和：“毛毛多，咬起来厚实！”
　　柯林震惊，倒也不用那么觉醒野性吧！
　　为了转移小猫的注意力，阿尔伯特提议干脆来玩游戏。
　　余千星捧着花瓣撒到巨兔们的毛毛上，然后心满意足地过来：“玩什么呀？”
　　太阳底下，立着对三角形的影子小小的一团，柯林拍手说：“踩影子吧！”
　　他咧嘴笑起来，附在猫崽耳边恶狐低语：“半小时内谁被踩得最多，就让出布丁！”
　　余千星捧脸惊恐：“天呐！”好可怕的惩罚！
　　阿尔伯特：“……”
　　起了玩游戏的头，几个崽就不再骚扰巨兔同学，在花圃外的空地跑来跑去躲影子。
　　余千星跑得慢，以为很快就会出局，没想到大家快踩到他影子时，不是滑倒，就是掉头去追别人。
　　唯一的意外，就是索亚踩中了阿尔伯特的影子。
　　本来懒懒散散的狼崽猛得扭头，死死盯住那只狗爪，后半场全程充斥着索亚崩溃的吱哇乱叫。
　　半小时后，几个崽气喘吁吁的蹲坐在花圃前，早忘了游戏前定下的奖惩，吭哧吭哧地吃着自己那份布丁。
　　阿尔伯特帮余千星撕开布丁的包装，放到他手心。
　　“谢谢阿尔！”
　　余千星美滋滋地用小勺子挖了一块，正要喂进嘴里时，注意到了靠在屋檐下的闻人玉。
　　闻人玉被太阳晒得昏昏欲睡，眯着眼睛，视线略过跑来跑去的幼崽们，落在花圃里盛放的花丛间。
　　他的异能叫做【蔓生】，在与虫族交战期间，无数藤蔓由他手中蔓延绽放，穿透虫子们的躯壳，缠绕绞杀，砰的一声，爆浆的血肉如雨落下成为藤蔓们的养分。
　　只可惜，现在想开朵小花哄幼崽开心都做不到了。
　　闻人玉后脑抵在墙壁，心里乱糟糟的，也说不清是在意还是不在意。
　　这时——
　　“啊呀，老师踩到我影子啦！”
　　闻人玉垂头看了过来，发现小猫崽的影子正晃在了他脚底下。
　　“宝贝，我可没参加你们的游戏。”闻人玉蹲下来，揉了把他的脑袋。
　　余千星踮起脚抵在温暖的掌心蹭蹭头，然后挖出一勺布丁喂进闻人玉的嘴里。
　　闻人玉愣住：“唔——”
　　“嗯……好吧，其实就是想请老师吃布丁啦！”
　　闻人玉含着布丁：“为什么？”
　　“因为老师不高兴啊。”
　　余千星笑得比自己吃到了还开心，很认真地告诉呆住的闻人玉，“吃了布丁，嘴巴甜甜，心里也会甜甜哟！”


第19章 嘴瓢
　　硬化的焦糖酥脆，与乳黄嫩滑的布丁一起入口，在舌尖一卷即化，留下绵密的甜味。
　　“哇唔！”
　　余千星被闻人玉猛得抱起来，虽然不明白老师这是怎么了，不过乖巧地傻笑着，软绵绵地靠在闻人玉怀里任由对方揉搓。
　　小猫崽太过乖巧，如果不是阿尔伯特蹲在下面可劲儿扯衣摆，闻人玉还能rua上许久。
　　“还你还你……”闻人玉把余千星刚放下来，就被阿尔伯特拉住手，颠颠地跑开。
　　我是什么人贩子吗？
　　闻人玉扭脸冷哼一声，往窝在秋千舔毛的巨兔幼崽走去。
　　与此同时——
　　钟牧和合作伙伴在庄园里谈完工作，因为获利不少，在对方要离开时，难得好心情地起身陪同。
　　寸土寸金的A区里，这座华丽复古的庄园极近奢华，精致古典的收藏品，珍贵的绣帷挂毡，见惯好物的客人也赞叹着钟牧的品味。
　　直到他们路过庭院，客人透过拱形的玻璃花窗：“您的花园布置得可真是……”
　　他视线略过缠满花藤的铁艺凉亭，准备已久的溢美之词忽然哽在喉头——
　　优雅的凉亭外，几位女仆嘿咻嘿咻拉了长长的晾衣绳。
　　一溜串不带重样的兔子玩偶被夹住长耳朵吊起来，在阳光下轻轻晃动。
　　“可真是……额…充满童趣啊！”
　　客人微微一凝，硬着头皮把话说完。
　　钟牧不可置否地嗯了声，面色如常地送合作伙伴离开。
　　罗莎夫人见他回来：“先生忙完了？”
　　钟牧：“嗯。”
　　罗莎夫人正指挥着女仆把晒得暖烘烘的玩偶送回房间。
　　她抬眼注意到墙上的黄铜挂钟，略微惊讶地捂嘴，“居然都这个时间了，我这里还走不开，就请先生去接小少爷回来吧。”
　　“……我记得我是雇主。”钟牧沉声开口，不过倒是让人准备飞行器。
　　他换了适合出门的外套，从罗莎夫人身边走过，优雅的女士眯着眼笑容不变：“亲子时间可是不在雇佣范围之内的哦。”
　　……
　　临近放学，玩累的幼崽们慢吞吞地背好书包去室外排队放学。
　　阿尔伯特收拾好书包，和柯林走出教室，发现余千星一个人站在树下。
　　“小猫，你怎么还在这儿？”阿尔伯特问他。
　　“嘘——”
　　余千星转过头来，神秘兮兮地把手指竖在嘴间，鼓着脸呼气。
　　阿尔伯特和柯林立马配合地捂住嘴。
　　余千星往后看看，然后一步一步地挪开，阿尔伯特总算瞧见了有只褐色大鸟正立在小猫身后，睁着双豆豆眼和幼崽们对视。
　　“锵锵！”
　　余千星像是发现了新伙伴，迫不及待地跟他们介绍，“很大吧！”
　　“确实欸……”
　　柯林甩着尾巴凑过来，摸着下巴煞有其事地点头评价，“很大。”
　　三人围起来观察大鸟的样子，把索罗索亚也吸引过来。
　　索罗好奇：“哪儿来的？”
　　“不知道，但是……”余千星直接上手，去摸大鸟尖嘴下方毛茸茸的胸脯，“它的毛毛很舒服！”
　　众人：“嗬——”
　　阿尔伯特赶紧将小猫的手拉开，后退几步语重心长地教育：“不要随便去摸！会被叼的！”
　　他把手比划成扁扁的样子，往余千星软嫩嫩的手背戳了一下，绷着脸严肃地说：“就像这样！”
　　“啊…我错了……”余千星诚恳认错，视线黏黏糊糊贴在大鸟的羽毛上。
　　唔……下次还敢！
　　本来一直呆站没动静的大鸟忽然扇了扇翅膀，细长的腿抬起落下，逐渐有节奏地跳了起来。
　　索罗错愕：“它在干嘛？”
　　“是在跳舞？”柯林也一头雾水。
　　大鸟的豆豆眼盯着几个幼崽，脖子左右扭动，下半身扑腾得厉害，可以说堪称热情地展示舞姿。
　　索亚受宠若惊，身体不由自主地跟大鸟扭动几下，大鸟见状更兴奋了，抬头高昂地啾啾叫起来。
　　余千星不知所措：“现在怎么办呀？要不要跳一段回应人家？”
　　阿尔伯特一听，不乐意地抱臂：“好傻，我才不愿意。”
　　他仰着下巴扭头，却没等到伙伴们应声。
　　阿尔伯特错愕地回头，发现那对可恶的萨摩耶兄弟一人一边拉起小猫的手，围着大鸟蹦跶。
　　“哈，谁管你。”
　　“爱来不来咯。”
　　柯林乐呵呵地加入，还不忘叫好兄弟：“阿尔伯特你快来呀！”
　　“喂，你们！”
　　阿尔伯特哼哼两声，闷头挤进去，屁股一摆，把索亚撞开。
　　索亚：“？？？”
　　幼儿园门外，钟牧在飞行器里等了许久不见小孩出来，便起身打算去看看情况。
　　一大群幼崽围着容貌精致的青年，甜甜地挥手说老师再见。
　　钟牧淡淡看去，青年气质亲和，笑容温柔，完美的靠谱教师形象，比记忆里的样子似乎稳重很多。
　　副园长搓手笑道：“闻人老师，咱们来开个小会……”
　　闻人玉给幼崽挥手，转头垮着脸，言简意赅：“我不。”
　　然后做了个“略略略略”的鬼脸，扬武耀威地快速跑开。
　　钟牧淡淡地收回目光。稳重？是他想多了。
　　“诶，稀客啊，你怎么有空过来？”闻人玉迎面遇上钟牧，顺口打了个招呼。
　　今天不用翻墙，青年春风满脸，走路带风，用艾米的话来形容就是：充满阳光的快乐社畜！
　　“如你所见。”
　　钟牧的目光在他脸上落了两秒，说，“因为作为监护人的我还没接到余千星，而他的班主任却准备下班。”
　　“嗯……”
　　闻人玉随口应着，顿了顿，瞳孔微张，声音拨高八度，“嗯？？？！”
　　当艾米被闻人玉抓住询问幼崽们的放学情况时，艾米心虚至极，报出了一溜串熟悉的名字。
　　“怎么又是这几个崽！”
　　闻人玉叹气，挥挥手让艾米离开，带着钟牧熟门熟路地往教室后的灌木丛走。
　　“可能是下午没玩够，不出意外的话，就是还在玩游戏……”
　　“咯咯咯咯咯咯！”
　　闻人玉的声音被幼崽们乱七八糟的笑声打断。
　　树冠被风吹得沙沙响，树荫底下，一只大鸟羽毛抖出残影，几个幼崽手拉着手，围着大鸟转圈，停下，向前小跑几步举高手，又疾疾弯腰退后。
　　伴随着嘴里展现生物多样化的笑声，整个场面像极了什么奇怪的祭拜仪式。
　　钟牧侧身：“所以，现在是意外情况？”
　　闻人玉张了张嘴，扭头对着钟牧，声音无比干涩：“你听我解释……”
　　索罗索亚兴奋仰头：“嗷呜——”
　　猫崽有样学样：“喵、嗷呜——”
　　闻人玉深呼吸几下，选择闭嘴沉默。
　　钟牧揉了揉眉心，千言万语融合成两个字：“算了。”
　　他对着树下开口：“千星。”
　　余千星雪白的腮边透出两团红晕，三角耳动了动，眼睛发亮：“叔叔！”
　　“啊？”
　　小伙伴们停下动作，柯林还给大鸟比了中场休息的手势。
　　闻人玉表情一言难尽：“你们是在干什么？”
　　柯林沉浸在舞蹈艺术之中，喘气回答：“……斗舞。”
　　和一只鸟？
　　闻人玉头疼扶额，指着那只还在兴奋抖毛的大鸟：“你们知道它是在跳什么舞吗？”
　　余千星歪头问道：“什么舞呀？”
　　“求偶舞。”
　　“！！！”
　　闻人玉扫了一圈愣住的幼崽，脸上出现了幸灾乐祸的笑容：“总得来说，就是想请你们其中一个崽当老婆！”
     竒 書  網  ω ω  w . q i  δ h   μ 9  ㈨ . c ó Ｍ
　　幼崽们回头与大鸟对视，大鸟无辜地眨了眨豆豆眼。
　　大鸟：“啾啾！”
　　幼崽们：“嗬——”
　　我们拿你当舞伴，你把我们当老婆？！
　　阿尔伯特气得小脸通红，挡住大鸟看向余千星的视线，想要把大鸟就地做成烤火鸡。
　　闻人玉唯恐天下不乱，左手索罗右手索亚，把他们提溜到大鸟面前，询问你的老婆是这个崽还是那个崽。
　　柯林眼泪汪汪，抱住大尾巴瑟瑟发抖：救命！这里有个坏老师！
　　一通胡闹后，几个崽排排站在，垂头耷耳的跟闻人玉保证再也不乱跑了。
　　“下不为例啊。”闻人玉无语地摆摆手，说出这句烂掉牙的台词。
　　阿尔伯特还不死心的握住大鸟的脖子，想把它带回家做烤火鸡，柯林等人哄着他：“兄弟，算了算了……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　余千星被逗得在一旁傻乐，额头忽然清爽许多。
　　他一抬眼，原来是钟牧蹲下身，用手帕给他擦拭额头的汗珠。
　　“喝点水。”钟牧没有责怪他玩得忘乎所以，抽出他书包里的小企鹅水壶递给他。
　　余千星也渴了，抱住小企鹅水壶，咬住吸管吸溜。
　　作为家长，应该关心幼崽的在校生活。
　　于是钟牧随口问他：“今天在幼儿园过得怎么样？”
　　闻人玉警觉地看过来，这家伙不会是想给猫崽转学吧！
　　嗯……赶跑了黑衣人叔叔…一起吃布丁…还有……
　　幼儿园的日常过于丰富，余千星说不完，学着大人的模样故作深沉地总结——
　　“总之，发生了很多。”
　　钟牧：“……你可以挑重点说。”
　　“噢噢。”
　　余千星点头，回忆了一番关于闻人修的事，觉得说出来不太好，毕竟这是老师兄弟之间的秘密。
　　于是他很认真地对钟牧开口：“不可以说，因为这是老师兄弟之间的禁忌！”
　　禁……忌？
　　钟牧：“？”
　　闻人玉：“O_O咩？”
　　众人目光复杂的望向懵圈的闻人玉，一时间空气凝滞。
　　邦邦邦邦邦……
　　沉闷的声音一下又一下从身后传来，所有人回头，发现有位兽人少女站在门口，眼睛亮得像深夜里的车头远光灯。
　　索罗喃喃：“姐姐……”
　　“不，现在我不是你姐姐。”
　　少女的尾巴螺旋桨般疯狂摇动，按住疯狂上扬的嘴角开口，“我只是一个闻着味来的读书人。”


第20章 打雷
　　现场的气氛安静得过于诡异，余千星小心地挪到阿尔伯特身边，悄咪咪地问：“为什么都不说话？”
　　阿尔伯特：“。”因为你嘴瓢了。
　　最后，闻人玉羞恼地把索罗索亚塞进他们姐姐奥丽莎怀里，并决定暂时不打算归还收缴的后我文学。
　　殊不知奥丽莎毫不在意，甚至丢开弟弟快步走来，带着神秘的微笑“哗啦”打开小挎包——
　　“先生，整点高级货吗？”奥丽莎循循善诱。
　　垂眼扫过那些限制级封面的本子，闻人玉眼底震颤：
　　小姐，你来幼儿园接弟弟，随身携带十八禁？！
　　钟牧不想掺和在这种诡异的场面中，抱起余千星说：“给他们说再见。”
　　“好哦！”余千星抱着水壶，挨个和老师同学以及笑容奇怪的大姐姐挥挥手，“明天见呀！”
　　“明天见！”
　　“小猫拜拜！”
　　阿尔伯特一脸平静地和余千星说再见，等小猫被抱进了飞行器，倏地回头，麻利地拍晕了大鸟。
　　柯林捂脸嘤嘤：“你干嘛！”
　　阿尔伯特露出小尖牙，森然一笑：“烤火鸡。”
　　柯林看着毫无知觉的大鸟被他嘿咻嘿咻拖走，心里一片同情，掏出小手帕按按眼角：
　　噢，别了，我的舞伴！
　　阿尔伯特回头：“加辣吗？”
　　柯林赶紧上前帮忙：“加加加！”
　　……
　　下午又跑又跳，出了汗不说，还混了些小伙伴们各种颜色的毛毛。
　　钟牧一回家就把余千星放下来，手指戳着他的耳朵评价：“小脏鬼。”
　　“不是脏鬼……不是嘛……”余千星抱住钟牧的长腿撒娇，又乖又可爱的样子让罗莎夫人提议：“晚餐时间还有一阵，不如先生带小少爷去洗澡吧。”
　　钟牧：“……”
　　我们究竟谁是雇主？
　　浴室里，热气腾腾的水在快要漫出浴缸时，一根手指按住了关水键。
　　钟牧试了试水温，把光溜溜的猫崽放进去。
　　“啵唧——啵唧——”
　　余千星乖乖坐着，小脸被热水蒸得红通通的，玩着玩具小黄鸭，任由钟牧动作生疏地给他洗头。
　　“自己把耳朵按住。”
　　钟牧不想让水流进幼崽的耳朵，捞起小孩的手搭在猫耳上。
　　余千星垂眼透过水面的倒影，懵懵地维持着滑稽的抱头动作。
　　白色的泡沫很快占据头顶，被水气一熏，慢慢地滑下来。
　　“哎呀！”
　　余千星立马想要捂住眼睛，结果又忽略了耳朵，手忙脚乱地来回捂，把水拨弄得哗哗作响。
　　“别慌。”
　　钟牧蹙眉，结果被泼了满脸水，最糟糕的是因为猫崽乱动，屁股一滑，直接后仰往下倒。
　　要不是钟牧捞得快，这孩子恐怕就要在浴缸底下吐泡泡了。
　　一通折腾下来，余千星穿着橘猫连体睡衣，被钟牧抱出来。一大一小的脸上都透露着一丝精疲力尽。
　　这样的好处就是，在晚饭时间，累坏了的猫崽眼皮耷拉，连挑食的精力都没了，给什么吃什么，甚至还喝了小半碗菠菜汤。
　　罗莎夫人满意夸奖：“小少爷真棒。”
　　余千星深沉地叹气：“唉。”
　　钟牧：“……”
　　饭后钟牧还有事，起身往书房去，路过拱形的玻璃窗时，侧目看了眼阴沉沉的天空。
　　今晚可不是什么好天气。
　　余千星知道钟牧很忙，罗莎夫人还有女仆们陪他边吃点心边看了会儿《魔瓶小精灵》，就送他回房间了。
　　余千星还不想睡，抱着牛奶瓶靠在枕头上啾啾啾地吸着，光脑忽然弹一道光屏。
　　光脑很小，为了不弄丢，余千星把他放进了猫头胸针的暗扣里，这是阿尔伯特教他的，因为他们也有类似的胸针，不过是狼头狐狸头还有汪汪头！
　　光屏里浮现出阿尔伯特的名字，不过屏幕里确实一团漆黑。
　　余千星歪头等了一阵，正准备戳戳光屏时，里面的画面突然一变。
　　“哇！阿尔！”
　　全身黑漆漆的小狼翻身坐起来，巧克力色的肉垫拨弄几下光脑调整角度，静湖似的兽瞳看了过来。
　　余千星好奇：“你为什么是兽型呀？”
　　“因为我的返祖期快到了，提前变成兽型舒服些。”阿尔伯特有点无精打采，慢吞吞地解释。
　　他的兽型很漂亮，全身被厚实的毛毛覆盖，却不像其他幼崽般松松软软一大团，看起来暖和又有野性。
　　不过余千星可不懂什么叫野性，他只觉得阿尔伯特是最最帅气的小狼，凑在光屏前兴奋得一口一个花样地吹彩虹屁。
　　等他说够了，才抱起牛奶瓶啾啾两口。
　　阿尔伯特不小心碰到了光脑，不过小猫的反应很让他满意，大尾巴在身后摇晃的频率微微加快。
　　余千星很快就注意到了他的尾巴：“咦？阿尔你的毛毛有点不一样啦！”
　　“嗯。”
　　阿尔伯特把尾巴卷到前面，用爪子扒拉出里面的几根金毛给他仔细瞧：“返祖种，会和家里其他人的兽型不一样，以后会更多的。”
　　余千星问：“什么是返祖种呀？”
　　阿尔伯特想了想：“就是和我爷爷的爷爷的爷爷是同一种兽型。”
　　余千星感叹：“哇哦！”
　　那些金色的长毛并不死板，透着淡淡的光泽如流金浮动。
　　狼型中罕见的黑金暴狼即使是幼年期，就已经开始与别的普通兽型拉开了差距。
　　余千星有点羡慕：“你的毛毛真好看……”
　　“你喜欢？”阿尔伯特的尾巴尖轻颤两下，“我可以拔几根送你，你就可以缠到你尾巴上了！”
　　余千星捂住嘴噗嗤噗嗤笑：“阿尔真傻，怎么可能会缠得住嘛！”
　　阿尔伯特一愣：“好像是哦……”
　　不过没关系，等他长大了，金色的毛毛会更长，这样就能缠得住啦！
　　……
　　“喂喂喂？大晚上打电话来干嘛？”
　　闻人玉的声音从光脑传出，钟牧把声音调小些，握着笔，笔尖在纸页摩擦出细密的沙沙声。
　　“那些人被闻人修领走了？”钢笔在长指一转，钟牧淡声询问。
　　“带走了呗。”闻人玉说，“你家猫崽心疼我上班麻烦，中午还气势汹汹地要去赶走人家。”
　　钟牧：“胡闹。”
　　闻人玉哼笑两声：“放心，那些人分得清轻重。”
　　“闻人修前不久弄了几台修复仪去军部，然后又马不停蹄地让人带你回去。”钟牧自然也知道这点，他不再铺垫，直接问，“所以，你的伤到哪一步了？”
　　对面沉默两秒，闻人玉的声音有些奇怪：“你在关心我？”
　　“算是。”钢笔又在手指间转了一圈，钟牧说，“毕竟如果余千星的班主任命不久矣，作为家长我肯定要早做打算。”
　　“嘁，去你的！你可别咒我！”闻人玉就知道这人吐不出什么好话，从小到大可没听他说过几句好听的。
　　“反正也就是降级，偶尔会闷痛，我问过医生，算是正常现象。”
　　闻人玉不知想起什么，有点嘚瑟地说，“但是！最近发现发疼的次数变少了许多，可能是被那些毛茸茸幼崽们治愈得身心愉悦的效果吧！”
　　钟牧：“哦。”
　　“你别不信，是真的啊！”闻人玉被挑起了话头就听不得这人这么平淡的反应，“哪天你要是想退休，我可以勉为其难地帮你申请来。
　　当门口保安……”
　　钟牧听他又开始胡言乱语，抬手切断了光屏通话。
　　与此同时，笔帽合上，发出咔哒的脆响。整只钢笔被随意放下，滑过被补充得密密麻麻的纸页，骨碌碌地滚到页缝之中。
　　“轰隆——”
　　暗沉的天空中闷雷炸响，发白的电光将天幕劈得四分五裂。
　　钟牧按下隔音窗，站起身离开屋内。
　　从今晚开始会有连续几日的降雨，一声声炸响让余千星缩在被窝里瑟瑟发抖。
　　他把长耳朵兔子们在周围摆了一圈，怀里抱住一只冒险家小兔，暗暗后悔不该那么早和阿尔伯特结束视频。
　　奇形怪状的电光映在天花板，看起来像是魔鬼的爪牙。
　　“不怕不怕……我最勇敢……”
　　余千星蒙着被子小声唱着《魔瓶小精灵》的主题曲，因为过度紧张，都没有注意到房间的门被人打开。
　　“呀！”
　　整个人忽然腾空，后背贴上硬邦邦的胸膛。
　　余千星手忙脚乱地扭过头，惊喜出声：“叔叔！”
　　“嗯。”
　　钟牧抱着他去了自己房间，单调的床品色系中忽然多了摸橘色的睡衣小猫。
　　余千星从被窝里拱出，扭头问身边躺下的钟牧：“今晚我是可以和叔叔一起睡吗？”
　　“嗯。”钟牧指了下书桌上的《兽人幼崽饲养指南》，说，“你怕打雷。”
　　“是有点怕……”余千星觉得自己作为一个男孩子，还那么担小，不好意思地嘟囔。
　　“很正常，在你这个年纪，也有不少人怕打雷。”钟牧隔着被子轻轻拍着拱起的一小团。
　　两只耳朵从被缝里抖出来，余千星带着点小鼻音，迫切地想找个同伴，软软地问：“还有谁也怕呀？”
　　“……”
　　钟牧没想到这孩子还要刨根问底。
　　他思量片刻，搜寻着久远的童年记忆，吐了个猫崽熟悉的名字——
　　“闻人玉。”


第21章 逛街
　　骇人的雷雨声被紧闭的隔音窗阻拦，余千星很有安全感地缩在被窝里，尾巴轻轻搭在钟牧身上，一时间安逸得发出咕噜声。
　　“千星。”钟牧忽然济爱他。
　　余千星有点困了，揉着眼哼哼：“欸。”
　　“你会在意兽型和异能吗？”钟牧想起晚上，他路过小孩的房间，发现他和那只巴汉德黑狼聊得正欢。
　　眼睛亮晶晶的黏在人家漂亮的兽型上，都舍不得眨眼。
　　钟牧没有打扰，站在门口看了一会儿，伸手将门关紧离开。
　　余千星捉住尾巴尖蹭蹭，声音很小：“不会呀，我本来就没有，现在也挺……”
　　“不要撒谎。”钟牧微凉的手指点了下他的额头。
　　“唔。”
　　余千星捂住脑门，扭捏地回答：“是很羡慕啦……”
　　就像是分蛋糕，每人都有两块，而自己只分到一块，那种小小的落差和特殊感，余千星不是很喜欢。
　　钟牧摸着幼崽埋在胸口的脑袋，目光沉沉。
　　“你可以羡慕，可以遗憾，但不用执着。”
　　钟牧对着似懂非懂的幼崽淡声说道。
　　兽型也好，异能也好，那些都不是值得自卑的地方。
　　钟牧想，如果余千星还不太懂也没关系，他可以慢慢教，教到这孩子能够坦然地面对这些俗事。
　　就像是他那位洒脱过头的班主任一样。
　　余千星很茫然，耳边落下钟牧低沉的“晚安”，眼皮慢慢耷拉下来。
　　他其实想说没有兽型异能也没关系，余千星在心里默默的想，只要有好多好多的爱就够了，钟叔叔的，闻人老师的，阿尔伯特的……
　　一大串名字浮现在脑中，余千星在温暖的被窝里哼哼两声——
　　唔，我真是只贪心的猫猫！
　　……
　　“哎呀，还好还好，小少爷没有发烧，就是着凉……喝一管药剂就好……”
　　“药剂不能调橘子味，马上换掉！”
　　“罗莎夫人，那我先去准备热可可！”
　　第二天早上，天空阴沉发灰，庄园里的女仆们忙碌地跑来跑去。
　　“啊嚏！”
　　余千星被小毛毯裹成一小团，斯文地捂嘴打了个喷嚏。
　　钟牧接过葡萄味的药剂给他小口小口地喂了几口，问他：“难受吗？”
　　余千星脸颊陷在毛毯里，抱着兔子玩偶摇摇头：“不难受，就是喉咙痒痒。”
　　“有点炎症，中午再喝一次药剂就好。”罗莎夫人从钟牧手里将空杯子接过来，交代女仆们更换这几日的菜单。
　　钟牧倒没想到幼崽那么容易感冒着凉，给闻人玉发了请假的消息。
　　“叔叔，今天不去幼儿园吗？”余千星眼巴巴地看着钟牧。
　　“不去了。”钟牧抱住他去衣帽间。
　　那里的衣服都是之前的管家准备的，中看不中用。
　　昨天的橘猫睡衣内里有层薄绒，平常当家居服还好，穿起来入睡就不合适了，后半夜时，余千星就一直蹬腿踹被子，直接翻起衣摆露出了软软的白肚皮。
　　也难怪会着凉。
　　“下午你要是有精神，就带你去买些衣服吧。”钟牧揉揉眉心，对余千星提议。
　　总是家里和幼儿园两点一线的待着，也不合适。
　　被领养后，余千星还没有去过A区的其他地方，午睡后就兴冲冲地跑到钟牧面前转圈圈，表示自己身体超级棒，可以随时出门玩！
　　似乎小孩对大型商场都有一种谜一样的好奇心，钟牧看着从飞行器上下来后就探头探脑张望的幼崽，忍不住捏住他的脸蛋。
　　余千星：“嘿嘿~”
　　“自己走吧。”钟牧把他放下来，牵住他进入商场。
　　他选定的是自家产业的购物中心，半球型的造型以干净明亮的米白色为主要色调，里面重金打造了雨林般的瀑布花园，算是A区有名的地标建筑。
　　商场的管理人员知道钟牧要来，提前做了清场工作，选了不少靠谱得体的导购员在门口迎接。
　　原以为是这位大人物带着合作伙伴来购物休闲，经理绷紧神经打起十二万分精神，听见一阵欢快的脚步声由远及近。
　　感应到来人的自动门往后退开，众人看去，皆是一愣。
　　“叔叔，这里好漂亮！是植物园吗？”
　　经理和导购员的目光下移，瞧见了晃悠着尾巴小跑进来的猫耳幼崽。
　　“只是商场。”钟牧走在他身后，几步上前牵住他，“如果你想去植物园，下周可以带你去，或者让你们幼儿园组织春游。”
　　经理立马明白，原来是带小少爷过来的，那这孩子肯定就是今日的重点服务对象了！
　　他向几个儿童区的导购员使眼色，几人会意，悄然跟在他们身边，向儿童区引去。
　　商场很大，各类品牌都很齐全。余千星握着串红糖团子，边嚼边看，脸颊塞得鼓鼓囊囊，仰头和导购员小姐推荐自己最爱的布丁。
　　钟牧没有出声，他倒是记着这孩子是只自来熟小猫。
　　为富人服务惯了的导购员们被猫崽逗笑，她们都以为许多富家小孩早就被宠得性格娇气恶劣，却不曾想能接待到这样的小糖糕。
　　很快，他们来到以面料舒适出名的童装店，量好余千星的身高和尾巴粗度后，选了不少衣服。
　　钟牧叠腿坐在沙发喝着咖啡，对着面前的奇迹小猫或是点头或是蹙眉。
　　余千星觉得这些衣服都很漂亮，摸起来也柔软舒服，每换一套就会听见导购员姐姐们惊喜的哇塞声。
　　“小少爷真可爱！”
　　“啊，这套也不错，是刚到的季度新款！”
　　“啵！”
　　余千星的耳朵从衣服领口里弹出，低头摸摸上面可爱的兔子图案，对着镜子嘿嘿傻笑。
　　导购员们刚开始还是“小少爷”“小先生”的喊着敬称，到后面就已经变成了“宝贝蛋”“小乖乖”……
　　余千星听得飘飘然，满足的咕噜两声，然后扭头看向钟牧。
　　“不用事事问我的意见。”钟牧放下骨瓷杯，“穿在你身上的东西，有你喜欢的和她们说就好。”
　　最后，在几家店把各种场合穿的都选了一些。不过钟牧又另外给经理留了猫崽的尺寸，让他去找固定的几位制衣师傅定制，然后再送去庄园。
　　经理自然懂得，像钟牧这样的权贵，是不会所有的服装都买这些奢侈品牌的，有可以，但不会是全部，大多时候都是私人订制。
　　而这位小少爷的份量，在钟牧心中，显然不轻，不然也不会如此上心。
　　导购员们蹲跪着帮余千星换好衣服，余千星乖乖地站在，垂眼不经意地扫过什么。
　　这时，钟牧让人端了一盒胸针过来，对他说道：“看看有喜欢的吗？”
　　余千星觉得今天已经花了很多钱了，小眼神瞥一下，很快就收回去，摇摇头：“叔叔，我有胸针呀！”
　　艾米老师送他的猫头胸针被他天天戴着。
　　“我知道。”钟牧摆摆手，让导购员把那些胸针也全部包起来，摸着猫崽的脑袋说，“但不能只有一个。”
　　余千星不明白：“为什么呀？”
　　“合适的场合穿合适的衣服，自然也要准备与之相配的饰品。”钟牧把他抱起来，耐心地说道。
　　余千星懵懵地看着钟牧，趴在他肩头蹭蹭脸，小声嘟囔：“艾米老师说要勤俭节约呀，这样会变成奢侈小猫的……”
　　“不对。”钟牧心道这算什么奢侈，他有些无奈，“你只会变成有品味的小猫。”
　　钟牧可不想自己养出个寒酸拮据的孩子，不过他对猫崽节约念旧的优良品格表示肯定，作为奖励，又选了些玩具给他。
　　余千星：“？？？”
　　虽然对于钟叔叔说教完毕，就继续买买买的行为表示不解，不过没有小孩可以抵挡玩具的诱惑。
　　余千星选了只大号的兔子玩偶，然后注意到还有只新品狼崽。
　　“我可以再买只小狼吗？”余千星戳戳玩偶的巧克力爪爪，“和阿尔好像哦……”
　　钟牧说：“当然，不过送别人的礼物要自己付钱。”
　　“噢噢！”之前钟牧转了一大笔钱给他，余千星还没有用过，确切的说，是没机会用。
　　余千星有些兴奋地花出第一笔钱，抱住两个玩偶欢喜地交给经理。
　　“没有别的要买就走吧。”钟牧看了眼时间，差不多该带他回去吃晚饭了。
　　“没有啦！”
　　余千星牵住钟牧伸来的手，忽然停下脚步，扭头看着后面的导购员小姐。
　　“嗯？”钟牧回头，顺着视线看去，在导购员小姐的高跟鞋上停留一瞬。
　　“……”导购员小姐被盯得动也不敢动，站桩似的钉在原地。
　　钟牧将余千星抱起来，来到满脸堆笑的经理面前。
　　经理紧张地问：“小少爷是有什么吩咐吗？”
　　余千星抬头看向钟牧，感觉到后背被鼓励似的轻拍两下。
　　于是他盯着经理的眼睛，说：“可以不要让导购员姐姐穿又细又高的鞋子吗？”
　　“啊？”经理和导购员们全都一愣。
　　他们今日下午的服务对象，露出甜甜软软的笑容，补充着说道，“不是吩咐，是作为客人的建议啦！”
　　导购员们似乎才感觉到后跟传来的刺痛，心里如同倒了杯蜜水似的又暖又甜。
　　经理点头哈腰：“当然，当然！马上就换！”
　　钟牧抱着余千星离去，让秘书通知名下所有商场，都为导购员更换舒适实用的工作鞋。
　　无视秘书口中“您真是注重职工的工作环境”这种无意义的吹捧。
　　钟牧只是觉得，换掉那些美丽刑具，或许这些人会更有工作效率。
　　不过……
　　他垂下眼帘，怀里的猫崽正抱住尾巴尖吹毛毛玩。
　　钟家已经有了太多追逐权钱的怪物，他想教给余千星的东西还有很多，但让这孩子保留一颗善良的心似乎也无所谓。


第22章 展示
　　购物中心的经理和导购员们客客气气地送走了钟牧一行人，望着离开的飞行器，倒是难得默契的想，豺虎窝里居然生出个软绵绵的天使小猫，这可真是开了眼。
　　与此同时——
　　“魔鬼！阿尔伯特你就是个折腾人的小恶魔！”
　　巴汉德庄园里，西格莉亚·巴汉德站在一片狼藉的房间中深呼吸，努力保持最后的得体姿容。
　　“够了！我真是受够了，瞧瞧你都干了些什么！雪橇三傻加起来的威力也不及您的百分之一，哈，真该让家族里的所有人都来看看，咱们的阿尔伯特找到了他未来的职业规划——”
　　西格莉亚踢开拍卖会上高价拍来的古董青花瓷…碎片，气得发出渗人的笑声，“拆迁工！三天就能让A区变成垃圾星的那种！”
　　“哗啦——”
　　又一个花瓶被黑色的大尾巴甩落，掉在地上摔得四分五裂。
　　通体黑色的狼崽抱着枕头撕得羽毛满天飞，对姐姐的暴怒充耳不闻。
　　西格莉亚脑袋放空：“嗬——”
　　吸氧，我想吸氧！
　　管家用手帕擦擦额头的汗，干笑道：“小姐，请您冷静一些。”
　　西格莉亚指着在地上翻滚的狼崽，大怒：“你再说一遍，让谁冷静！”
　　依我看，你们姐弟都需要冷静……
　　管家很是无奈，这份工作再干下去恐怕里耳鸣也不远了。
　　“小少爷的返祖期快到了，不过照这次的情况……”管家翻找出之前的记录，“或许，会觉醒异能。”
　　“是吗？”
　　西格莉亚一愣，瞬间冷静下来，恢复成优雅的淑女接过管家送上的记录报告，一目十行地扫过那些数据，嘴角扬起一抹欣慰的笑容。
　　异能觉醒得越早，强化的空间就越大。
　　这是众所周知的规律。
　　不过……
　　西格莉亚的目光落在咬住枕头疯狂撕咬的阿尔伯特身上，笑容渐敛。
　　“但愿他不会在强大的力量中失控。”
　　管家一愣，想起巴汉德家族从前因为异能暴走失控走向死亡的族人，心中惶惶。
　　这时，屋内响起咕噜咕噜的铃声，听起来像是录的什么猫叫。
　　暴躁的黑狼停下动作，爪垫踩在枕头上，昂起头冲着声源出张望。
　　然后冲到一堆乱七八糟的破烂中翻出了光脑，叼起那枚不停闪烁的小光块，晃着尾巴没心没肺地哒哒跑开。
　　徒留西格莉亚与管家站在废墟之中。
　　“……”
　　“也许我的担心很多余。”西格莉亚咬牙切齿，“但是先生，我现在特别想揍他一顿！”
　　管家汗颜：“请、请您冷静……这可不是淑女行为……”
　　……
　　“哇！阿尔！”
　　余千星和光屏前眯着眼打哈欠的狼脑袋打招呼。
　　实际上他回家就被抱去吃饭，然后和女仆姐姐们玩了会儿丢沙包的游戏，等他回房间才现在光脑里弹了好多来自阿尔伯特的消息。
　　“你没来上学，为什么。”阿尔伯特别扭地用爪垫在光屏里戳戳，把屏幕调到最大。
　　早上他专门带了新口味的布丁，结果发现同桌的位置空空的，问了闻人玉才知道，小猫请假了。
　　那些不能久放的布丁结果全进了萨摩耶兄弟和柯林的肚子。
　　“我有点咳嗽，所以没来。”
　　“咳嗽？你生病了？”
　　余千星发现自己说完，对面整颗狼头都凑过来。
　　如果光屏是任意门，估计都能穿过来了！
　　“不过已经好多啦！明天就能来幼儿园呢！”余千星对着占据画面的黑鼻头说。
　　“噢。”
　　狼崽又退后，蹲坐在……在一堆奇怪的破布堆上。
　　哪是什么？床垫吗？
　　余千星一头雾水，心道原来阿尔这么节约，破了好多窟窿都舍不得扔。
　　阿尔伯特似乎也在沉默中察觉到小猫的视线，屁股抬起往左一挪，压住最大的窟窿。
　　完美。
　　就是屁股下面有点漏风。
　　“对了！今晚我买了好多衣服和玩具！”余千星没有在管对方家里破破烂烂的装修风格，迫不及待地给小伙伴分享新衣服新玩具。
　　“衣服？”阿尔伯特来了点兴致，懒散地趴下侧卧，尾巴在身后微晃：“你换几件给我看看。”
　　“好哦。”
　　因为买得太多，最先送到的都是各种家居服和睡衣。
　　余千星站在床上，换了好几套动物睡衣，各种季节的都用。
　　茶色小鹿的……黑白熊猫的……还有长耳朵兔子的……
　　反正都是连体，一换一脱都很方便。
　　余千星没换一套，就转个圈圈，给阿尔伯特进行全方位展示，还顺口安利：“这件很软，阿尔也可以买一件试试哦！”
　　“昂。”
　　黑色的狼尾晃动弧度变大，阿尔伯特应声，给小猫模特的每一套睡衣都进行诚恳的评价，最后爪垫一拍，总结猫型睡衣最好看！
　　那套衣服是雪白的短绒毛，设计师似乎怕过于单调，后背处设计了橘色的桃心状图案，最合适的点在于——
　　“帽子上的猫耳朵，刚好可以把你的耳朵放进去。”
　　阿尔伯特很认真地点评。
　　“真的诶……”余千星试了一下，纹丝合缝刚刚好！
　　“差点忘了，我还给阿尔买了礼物的！”
　　余千星跳下床，手忙脚乱地抱了几样东西过来。
　　阿尔伯特：“玩偶？”
　　余千星把小黑狼玩偶正对光屏，美滋滋地说，“和阿尔很像吧！”
　　湛蓝的兽瞳扫过那个四肢粗短，经不起几嘴咬就会爆出棉花的玩偶。
　　阿尔伯特：“？”
　　“我一眼就看中它啦！”余千星把小黑狼举起来展示：“阿尔喜欢吗？”
　　喜欢个……
　　阿尔伯特说：“喜欢。”
　　“嘿嘿……等我明天带来给你。”余千星把玩偶放到身边，露出怀里的小盒子。
　　阿尔伯特问：“这也是送我的？”
　　“嗯嗯！”余千星很开心地把小盒子打开。
　　对于拥有两种形态的兽人来说，把光脑这样的多功能设备植入皮下是最方便的法子，不过他们很警惕，本能的排斥让冰冷的机械与血肉融为一体。
　　所以不少珠宝行饰品店都推出了专门放光脑的小暗格。
　　胸针呐，戒指呐，手链啦……
　　当然，也包括项链。
　　阿尔伯特撑起来坐好，对着躺在丝绒布里的古铜金项链，尾巴轻轻摆动。
　　“我知道阿尔会有返祖期，很容易弄丢光脑。”
　　余千星指了指项链的狼爪吊坠，“把光脑放进去戴上，如果你返祖期时难受，就可以马上和我通话啦！”
　　猫耳幼崽软绵绵的声音透过光屏传入直立的狼耳。
　　阿尔伯特怀疑那些破枕头的羽毛飘进了身体，弄得他浑身痒痒。
　　“谢谢小猫。”
　　他伸出爪子，隔着光屏摸摸小猫的脸，对面的人忽然叫了起来——
　　“糟糕糟糕！”
　　余千星沮丧地说，“我忘了给柯林还有索罗索亚他们买礼物啦……”
　　“所以……只有我有？”
　　“是的……”
　　“没有关系……”
　　阿尔伯特愣了几秒，兽瞳愉悦地眯起，嘴上安慰着念叨不停的小猫，往后一倒，在破烂的床垫里滚了几圈。
　　“没关系……没关系……”
　　阿尔伯特学不会小猫吃足布丁时喉咙里的咕噜叫，但他确实很高兴，甚至四脚朝天露出柔软的肚皮。
　　如果西格莉亚在场，一定会捧着脸尖叫几声：阿尔伯特你又在发什么疯！
　　余千星想了想，决定不带去幼儿园了，等到周末时自己把礼物送上门。
　　“那阿尔要对他们保密哦……”小猫叹气。
　　阿尔伯特的狼脑袋陷入半个天鹅绒枕头里，只侧脸露出半只湛蓝的眼睛——
　　“好啊！”
　　……
　　等到第二天上学，余千星愧疚地塞了些零食在书包里，打算去投喂小伙伴。
　　他的书包又被塞得鼓鼓囊囊，手里提着饭盒，里面装了罗莎夫人特意做的芝士蟹柳三明治。
　　当他这副模样准备上飞行器时，钟叔叔还对罗莎夫人说看起来不像是上学，倒像是要出走远行。
　　余千星：“……”
　　唉，姨姨的爱，好重。
　　“小少爷，罗莎夫人说如果您的同学喜欢别的口味，可以告诉她。”
　　随行的保镖打开飞行器舱门，对他弯腰说道。
　　“好哦……嘿咻！”余千星拎着饭盒大包小包地出来。
　　他仔细看着台阶，结果动作太快没注意到衣服被舱门的扶手勾住。
　　“啊——”
　　他失重地往前扑去，就在要甩个脸着地时，腰上被挡，整个人都腾空飞了起来。
　　保镖眼疾手快，一手就将小少爷捞住，顺带附送一次飞飞服务。
　　“哇哦！”余千星满脸崇拜，甚至想再来一次！
　　只可惜他没这个机会，还没来得及开口，就被闻人玉抓进了幼儿园。
　　“宝贝，都快迟到了还这么慢吞吞的。”闻人玉上下扫了眼他的书包饭盒，摸着下巴，“你打算从钟牧那儿离家出走了？”
　　余千星：“……”
　　他打开饭盒，露出里面诱人的三明治：“罗莎姨姨早上刚做好的，我想给阿尔他们尝尝。”
　　“哦。”闻人玉不客气地拿出一块咬了口嚼嚼，“唔……罗莎夫人手艺还是那么好。”
　　余千星眨眨眼：“嗯？”
　　“不过阿尔伯特可没这个口福了。”
　　闻人玉拍掉吐司渣，对懵圈的猫崽咧嘴一笑，“那家伙返祖期到了，被关在家里拆家呢！”


第23章 觉醒
　　“哈喽！星星你早上带来的三明治真好吃，现在都还不怎么饿呢！”
　　索亚端着餐盘，和索罗一左一右地坐在余千星两边，叉起裹满酱汁的肉排往嘴里塞。
　　“明明就胃口好的很……”
　　柯林在对面落座，瞧见这两个家伙的脸上全是乌漆嘛黑的酱汁，顿时庆幸自己选的是大虾套餐。
　　“诶？星星你不饿吗？”柯林完美地用刀叉剥出厚实的虾肉，边吃边问小口小口吃土豆泥的猫崽。
　　“还好。”
　　余千星像个小大人一样叹了口气。
　　“哟，缺了挑食饭搭子这下连饭都不吃了？”
　　满场巡视的闻人玉转悠过来，对着余千星呆呆的样子拍照，作势要发给钟姓监护人告诉，“我得给你叔叔说一声，你在幼儿园没有乖乖吃饭。”
　　“没有……没有……”余千星连忙抱住闻人玉的手臂，黏黏糊糊地撒娇，一个劲地说自己马上就认真吃饭。
　　“嗯……”闻人玉打量着他几秒，捏了下手感超好的脸蛋，“好吧，放你一马。”
　　他坐下来，拿走了索罗索亚餐盘里的甜品小蛋糕，三两口吃完。
　　索罗索亚一愣，声音表达得委婉：“老师……那是我们的……”
　　“我知道啊。”闻人玉掏出纸巾擦手，“你们两个上午在课上偷吃了不少零食，为了避免热量摄入超标，我帮你们解决掉。”
　　他微微一笑：“不用客气，这是老师应该做的。”
　　两只萨摩耶幼崽：“QAQ！”
　　余千星扭捏表示：“我也可以帮忙解决的……”
　　“那倒不用。”闻人玉戳戳他撑得鼓鼓的口袋，里面的糖纸被戳得“沙沙”响。
　　“如果让我发现你午睡时间偷吃糖果……”闻人玉笑得很和善，“那下午的点心就归我了。”
　　余千星：“嗬——”
　　魔鬼！闻人老师是魔鬼！
　　作为乖宝宝表率的柯林埋头扒拉青菜，略表同情地对三个小伙伴啧啧摇头。
　　不过经过闻人玉这么一通甜食恐吓，余千星倒是活跃过来，就差没和索罗索亚他们抱头痛哭。
　　“星星。”
　　回到午休室，柯林爬到余千星的床边，红艳艳的大尾巴戳了下他的后背。
　　“嗳……”余千星被他的毛毛弄得有点痒，偏头问柯林，“怎么了？”
　　“星星，你是在想阿尔伯特吗？”柯林坐在床边，晃悠着小短腿。
　　“啊？
　　余千星抿着嘴，声音比平时要低一些，点头承认，“是啦……”
　　他没有兽型，自然也没有经历过返祖期。关于返祖期，余千星的脑子里只有母亲定期变成只漂亮的长毛白猫，窝在父亲怀里浅眠的记忆。
　　“柯林，返祖期是什么感觉呀？会难受吗？”余千星好奇地问他。
　　因为巨兔同学之前也直接用兽型来幼儿园上学。
　　“唔……我想想……”
　　柯林盘腿坐好，摸着下巴回忆，“其实每个人的返祖期都不太一样，反正我很容易犯困，等我睡得身子发软了，就伸个懒腰，换个姿势继续睡……换个五六种姿势时，返祖期就结束啦！”
　　“那阿尔呢？”余千星眨眨眼。
　　“他？”
　　柯林摇摇头，语气带上点同情，“我只见过一次，很凶，差点用爪子拍了我一巴掌，然后他就被西格莉亚姐姐带走了。”
　　余千星紧张起来：“啊？”
　　柯林怕余千星被吓到了，赶紧解释：“星星别怕，其实很正常，巴汉德家的精神力很强，在小时候会有阵痛，所以阿尔伯特有时候会比较暴躁。”
　　“就像……”柯林挠挠头，用有限的词汇量进行奇妙比喻，“就像一百只哈士奇在拆家而已啦！”
　　余千星吸气：“嗬——”
　　普通兽人的返祖期在三天左右，所以在柯林等几只幼崽的安慰下，余千星拖着尾巴熬到了下周一。
　　当他满怀期待地进入教室，发现阿尔伯特的位置依旧是空的。
　　闻人玉遗憾地告诉他：“阿尔伯特这周也请假了哦。”
　　“什么！”
　　这一周都不来吗？！
　　余千星顿感晴天霹雳，他试着用光脑联系阿尔伯特，结果也联系不上，于是失去好朋友陪伴的猫崽整整一周都在沮丧中度过。
　　柯林几人也很担心，他们不懂为什么阿尔伯特这次的返祖期那么长。
　　于是在这一周里，星辰班的孩子和老师总是看见四个崽排排坐在长凳上忧郁叹气。
　　路过的闻人玉：“这算什么？cos卡皮巴拉？”
　　……
　　等到周五，秘书在庄园里向钟牧汇报近期的重要事项。
　　“……以上就是这些内容，另外钟议长昨日询问了您最近的行程安排，希望您在月底空出时间与卡洛斯家的女士共进晚宴……”秘书的声音停顿下来，等待着钟牧的回应。
　　沙发上，钟牧长腿交叠，对秘书的话没什么反应。
　　这时，罗莎夫人的声音响起——
　　“哎呀，小少爷回来了，今天的晚餐有你喜欢的海鲜烩饭和烤乳鸽……额……这是怎么了？”
　　“谢谢罗莎姨姨……”
　　有气无力的声音从门口传来，钟牧抬眼，和秘书望去。
　　余千星无精打采地挪进屋，停顿几秒，直接萎靡地倒进苹果状的懒人沙发里。
　　秘书不清楚发生了什么，只觉得小少爷软绵绵的样子简直像块快要融化的小糖糕。
　　滋溜——
　　下半身也陷进去了……
　　秘书瞳孔地震。
　　不！是正在融化！！！
　　半晌，钟牧说：“你们先去忙吧。”
　　秘书和罗莎夫人担心地对视一眼，只能安静离开。
　　钟牧起身走过去蹲下，屈指弹了下猫崽的脑门。
　　余千星偏过头，眼圈红红的，声音沙哑地问：“叔叔，阿尔好久没来幼儿园了……他、他是不是要死啦……”
　　钟牧：“……？”
　　猫崽的最后几个字说完，哇的一声就捂住脸哭了。
　　收到些关于巴汉德消息的钟牧沉默一阵，撑头叹气。
　　“没你想得那么夸张。”钟牧把他抱进怀里重新坐好，无奈地说，“不要给你同学随便宣告死讯。”
　　余千星止住哭，但是因为脑补过头，还坐在钟牧腿上抽抽噎噎伤心地抹眼泪。
　　钟牧本不想与巴汉德家族有什么联系，不过照闻人玉同他发的照片来看，再这样下去，明天这孩子就要穿上黑西服和小皮鞋，噔噔噔地去参加人家的葬礼了。
　　他同西格莉亚发了消息，没想到对方很快就发了回复，甚至在字里行间中透露出几分……急切？
　　钟牧叫他：“千星。”
　　余千星哽咽抬头：“昂……”
　　“明天去巴汉德庄园拜访吧。”钟牧说，“自己去看望你的同学，可以吗？”
　　余千星不敢相信地瞪圆了眼睛，激动地埋进钟牧的胸膛使劲乱蹭：“嗯嗯嗯！我可以我可以！”
　　与此同时——
　　巴汉德庄园的地下室内，银白的金属栏杆被拦腰折断，整个房间一片狼藉。
　　比平常兽型变大一圈的黑狼晃动着尾巴，偏头用尖牙“嘎吱嘎吱”地磨咬四肢的金属扣。
　　听见渐进的脚步声，阿尔伯特只抬眼，意味不明地喷出口白气，就继续撕扯锁链。
　　“性情暴躁，精力旺盛，破坏力巨大……”
　　西格莉亚侧脸看了眼站不起身的下属，冷艳的脸上勾出一抹满意的笑容，“再加一条，恐惧震慑。”
　　她径直来到阿尔伯特面前蹲下，单手用力，钳住了因为不服气发出低低怒音的狼首。
　　“亲爱的弟弟，恭喜你觉醒异能。”
　　西格莉亚屈指弹了下他的黑鼻头，“按照家史的记载，这种异能叫做【暴君】，希望你能够驾驭它。”
　　阿尔伯特喉咙里的怒音更大，露出锐利的尖牙。
　　西格莉亚冷静地与他那双与自己相同颜色的眼睛对视，然后抬手往他的狼吻戴上了个黑金口笼。
　　“嗷——”
　　阿尔伯特甩开脑袋，愤怒地用爪子拨弄这个怪玩意。
　　“戴上吧。”
　　西格莉亚站起身，“明天那只小猫会来看你，再这幅鬼样子，可是会吓哭人家的。”


第24章 返祖期
　　“姐姐我穿这件衣服好看吗？”
　　“需不需要带小企鹅水壶呀？”
　　“从家里出发到阿尔的家要多久？我们什么时候走？”
　　一大早，整栋庄园都是猫崽细细软软的声音，在楼层间来回跑，追在女仆身后嘀嘀咕咕地说个不停。
　　罗莎夫人有些头疼，招架不住般躲进厨房里制作可颂。
　　料理台边，突然冒出对白色三角耳。
　　罗莎夫人：“……”
　　“姨姨，可颂还要做多久呀，我有点等不及啦！”余千星踩着小板凳，下巴垫在手臂，眼巴巴地看着罗莎夫人。
　　那是他准备带给阿尔伯特的点心。
　　“快好了。”
　　“快好了是多久？”
　　罗莎夫人端起烤盘将那些可颂送入烤箱，无奈地揉了揉他软乎乎的头发，“我的小少爷，现在还不到八点，上门拜访至少得错开饭点呢。”
　　余千星点头，稍稍安分下来，毕竟自己要做一只懂礼貌的小猫！
　　“对了，我得让人把先生的咖啡送上楼，小少爷要是没事，就帮我把烤箱时间设定好吧，十五分钟哦。”
　　罗莎夫人说着，对他轻笑着走开，就算是周末，她也有好多要忙的事呢。
　　只是她百密一疏，给这个崽说了时间，却忘记告诉他合适的温度。
　　等她走后，余千星来到烤箱面前，嘴里念叨着“十五十五……”，手指对着按钮戳戳戳……
　　于是——
　　当钟牧端着咖啡杯下楼时，就闻见一股焦香的味道。
　　他走到厨房，余千星面前摆在一盘黑炭似的东西，隔着料理台，迷茫地与他对视。
　　“这是什么？”钟牧屈指敲了敲。
　　咚咚咚……
　　梆硬。
　　余千星小脸通红，眼神飘忽：“罗莎姨姨做的可颂……”
　　钟牧抬眉：“你说……罗莎夫人做的？”
　　余千星继续眼神飘忽，背着手，踩着毛绒拖鞋一踮一踮地小声哼哼：“是的吧……”
　　钟牧见状，觉得要是再问下去，这孩子的尾巴根都能红得烧起来。
　　他对女仆招了招手，让她把这些可颂装进篮子里。
　　“去吧，飞行器已经准备好了。”钟牧接过绑了绿金丝带的篮子交给余千星。
　　总算能出发了，余千星欣喜地在钟牧的颈窝里蹭蹭，抱着小篮子欢快地跑了出去。
　　女仆干笑：“先生，那些可颂……”
　　“焦一点而已，有什么关系。”钟牧望了眼笑得没心没肺的猫崽，不冷不热地丢下一句，转身走开。
　　……
　　巴汉德庄园建在一处风景宜人的半山腰，四周僻静安宁，视角极佳，能俯瞰半个A区。
　　包括联邦政府的办公大厦。
　　如果是钟牧亲临，会称赞一句这座庄园的绝妙位置，不过飞行器里只钻出只猫耳幼崽。
　　余千星抖抖耳朵，抱着小篮子，嘴里“阿尔阿尔……”复读机般地念叨着，直接就颠颠地跑到庄园外，那道雕有巨大狼首的铁艺大门前。
　　他仰头想按响门前立柱上的通讯铃，刚刚踮起脚尖，大门就“咔嗒”一声往后自动打开。
　　“哎呀，我们的小客人到了。”
　　迎面走来的女士穿着珍珠色的绸缎套裙，举手投足贵气明艳，一双与阿尔伯特相同的蓝色眼瞳略带笑意地看向余千星。
　　余千星记得家长会上见过这位姐姐的，有些紧张地绷直尾巴，将盖着花花餐布的小篮子抱高些，结结巴巴地打招呼。
　　“西……唔、姐姐你好，我叫余千星，来看望阿尔的！”
　　“我叫西格莉亚，当然，你叫我姐姐也不错。”西格莉亚轻笑起来，朝幼崽身后不咸不淡地看了一眼，牵住余千星的手往庄园深处走去。
　　随行的保镖们见状，只能安静地退到飞行器周围等待。
　　“姐姐，阿尔呢？”
　　余千星被带入一个房间，里面摆的东西应该都是阿尔伯特的各种玩具，不过很新，明显是刚换的。
　　“抱歉，他昨天知道你要来有些兴奋过头，后半夜才睡着。”
　　西格莉亚揉了揉太阳穴，庆幸这家伙的房间拆得还不算彻底，不然可真是要在他同学面前失礼了。
　　她将余千星抱进软绵绵的香蕉状小沙发上，“千星你先玩会儿，我去叫他。”
　　余千星也觉得自己来太早了，将小篮子放到一边，手撑在膝盖上，很乖巧地点头：“姐姐不用急哦，我可以看动画片等阿尔的，让阿尔多睡一下也没关系。”
　　西格莉亚一愣，突然将余千星抱住，猛吸一口。
　　余千星歪头：“欸？”
　　真不敢相信，钟牧收养的孩子居然是只小甜豆。
　　西格莉亚忽然很理解自己的弟弟，为什么对于这只小猫那么的在意了。
　　余千星在西格莉亚满脸感慨地离开后，自己在房间里转了一圈，就像是寻常猫咪到达陌生地方要巡视领地一样。
　　然后回到香蕉小沙发里窝着，边喝女仆送来的果汁边看动画片，小脚丫悠闲得一摇一晃。
　　事实上，他也兴奋了一晚上没睡好，没看到半集，眼皮就慢慢耷拉下来，身子一歪，整个人都像是陷入沙发里。
　　“嗒——”
　　黑色的狼爪踩入房间的地板，一起一落，锋利的尖甲发出嗒嗒细响。
　　如果余千星还醒着，就能瞧见门缝被挤开，探出一颗狼脑袋。
　　半大的黑色狼崽眯着眼，微微伏地身子，以缓慢的动作向小香蕉沙发踱去。
　　因为不习惯这般轻手轻脚，阿尔伯特的蛮动作看起来别扭又搞笑。
　　西格莉亚站在门外随意一扫，甩甩头发关门走开。
　　简直就像刚装上四肢，蠢死了。
　　而阿尔伯特毫不在意，他的注意力完全被窝在香蕉沙发里熟睡的小猫占据。
　　也许是因为在陌生的地方，余千星侧躺蜷缩成一团，扒拉出沙发的香蕉皮布块装饰盖在身上，脸蛋压着尾巴尖的毛毛，睡得小脸泛红。
　　下垂的尾巴在地毯扫来扫去，狼崽围着沙发绕了一圈又一圈，倏地停顿下来坐好。
　　他抬起前爪搭上沙发，吻部前倾，不断喷气的黑鼻头弄得口笼也变得湿润，不管不顾地往前一戳——埋进了小猫睡得暖烘烘的肚皮。
　　香的，甜的……
　　阿尔伯特后肢撑地，狼爪渐渐收起尖甲，只用巧克力色的肉垫摁了下小猫的脸颊，在小猫身上不断地嗅闻呼气。
　　这样的场面，看起来过于诡异，就像是野外猛兽在捕获自己的美味午餐。
　　余千星没被弄醒，阿尔伯特尾巴摇动的幅度变大，动作逐渐猖狂起来，吻部戳进小猫与沙发的缝隙之间，用力一拱——
　　“啪嗒。”
　　小猫被翻了个面，柔软的小肚皮毫无遮掩地暴露在狼崽面前。
　　阿尔伯特满意极了，整颗狼脑袋肆无忌惮地在他身上蹭来滚去，将狼味沾染了人家全身。
　　黑狼的皮毛并不算柔软，略有粗粝感的毛尖让余千星皱着脸叽叽咕咕地呜咽一身，抬起手揉眼睛。
　　他打了个哈欠想要坐起来，却觉得身体好重。
　　“唔？”
　　余千星睁眼，与压在自己肚皮上的一双湛蓝兽瞳对视——
　　阿尔伯特：“O.O！”
　　余千星：“o.o！”
　　阿尔伯特立刻抬起脑袋后退，矜持地坐化，若无其事地偏头晃尾巴。
　　余千星才睡醒，脑子还有点转不过弯。面前的黑狼气味很熟悉，只不过整个身躯比之前看见的要大上一圈，就算坐起来，也能把他整个人都罩住。
　　“阿尔你的兽型好霸气呀！”余千星跳下沙发，扑过去揽住黑狼的脖子蹭蹭。
　　阿尔伯特端坐着，任由他蹭，把胸口的毛毛弄得乱糟糟也不在意。
　　脸颊触到冰凉的口笼，余千星一愣，缩了缩脖子，伸手去摸这个陌生的金属玩意：“不过这是什么呀？”
　　阿尔伯特略有不爽地用爪子拨了下：“口笼。”
　　这东西又丑又傻，之前还不觉得，现在被余千星一问，阿尔伯特觉得丢脸死了，趴下身，两只前爪盖在口笼上气哄哄地呼气。
　　“哇！我都没有见过，好酷呀！”
　　余千星跟着趴下了，细短的手指从口笼的缝隙伸进去，戳了下狼崽的黑鼻头，然后缩回来咯咯笑。
　　阿尔伯特慢慢移开爪子，直愣愣地盯着小猫，舔了下又伸进来的小指头。
　　玩了几次后，余千星忽然问道：“可是扣得好紧，阿尔你是不是不舒服呀？”
　　阿尔伯特把脑袋压到他身上：“不舒服。”
　　“啊……”
　　余千星坐起来，抱住那颗无精打采的狼脑袋摸了又摸，决定要帮阿尔伯特解决掉这个金属笼。
　　他低头很认真地研究，摸到了后颈皮扣上的晶石。两个崽嘀嘀咕咕地讨论着，在晶石上又摸又抠，只听“咔哒”一声，还真让他们成功了。
　　余千星看着阿尔伯特甩开口笼，惊喜鼓掌：“好耶！”
　　不过没有欢呼几声，就猛地被狼崽扑倒，整只狼都盖在他身上，爪垫摁住小猫的肩膀，狼吻没有遮掩地在他身上拱来拱去，背上的毛毛因为激动，在两人都看不见的角度微微立起。
　　“呼——呼——”
　　阿尔伯特觉得牙齿痒得厉害，叼住小猫的手腕磨一下又飞快松开。
　　西格莉亚端着蛋糕进来时，就见到这一场面，惊得她怒火中烧：“阿尔伯特！快点放开他！”
　　永远别期望返祖期的巴汉德黑狼会听话，暴虐的性情让他们上一秒还在同你友好玩耍，下一秒就能将你撕成碎片。
　　强大的力量总会被容易失控所束缚，也许那些衣冠楚楚的联邦政客们见了，只会鄙夷不屑，感叹一句多么粗劣的基因。
　　如西格莉亚所料，阿尔伯特完全听不清她的话，甚至因为她的突然闯入变得浑身戒备，双瞳在灯光下，颜色浓郁得像是诡谲不定的深海。
　　对峙之间，西格莉亚的耐心逐渐耗尽，她手中凝聚风刃，不介意用异能好好教育随时可能失控的弟弟。
　　然而下一秒，一只小手扯住了狼耳朵，阿尔伯特受力歪着头，想要挣脱，爪子抬起来在空气虚虚一晃又放下。
　　余千星慢吞吞地坐起来，把呲牙发出低低呜声的狼脑袋团进怀里，执拗地抚顺炸起的背毛。
     奇   书   网   w  w     w  . q i  s  h u 9  9 . c o m
　　“阿尔要乖哦……不可以和姐姐凶凶的……”
　　鼻间充斥着香香甜甜的小猫味，埋藏在骨子里的焦躁不安忽然间消失，就像浸入了一汪清泉，任由水波洗涤。
　　阿尔伯特眯着眼，压在余千星的腿上，懒洋洋地打了个哈欠。
　　西格莉亚震惊，她已经做好把他关回地下室的打算，居然就那么安静下来了？
　　她的目光移动，看向还在揪着狼耳朵，嘀嘀咕咕小声说话的猫崽身上。
　　这孩子的母亲莉莉雅·金斯利安出生名门，与丈夫余澈都属于高等级异能者，他们结合的孩子，精神力真的只有D级……
　　“我要和小猫看动画片了！”
　　阿尔伯特翻起肚皮，后腿一抖一抖，倒仰着望向神情严肃的长姐，潜意思就是：没什么事你可以快点出去啦！
　　西格莉亚深呼吸，秉承不能在客人面前揍弟弟的原则放下蛋糕，优雅转身离开。
　　余千星和阿尔伯特窝进沙发里排排坐，一起看最新集的魔瓶小精灵。
　　没过五分钟，阿尔伯特就换成了半趴的姿势，支起脑袋放到余千星的颈侧。
　　狼崽的呼吸声像是什么发动机的引擎，呼噜——呼噜——
　　震得耳朵麻麻痒痒的。
　　余千星嘿嘿笑着揉了下耳朵，然后继续看动画片。
　　他并不觉得吵，因为这说明阿尔的心情很愉悦，毕竟他自己开心时也会忍不住发出类似的声音。
　　西格莉亚送来的是草莓冰淇淋蛋糕，余千星边吃边看，忽然想起自己的小伙伴貌似吃起来不方便，于是叉起一块想喂给他。
　　结果——
　　“啪嗒。”
　　蛋糕没叉稳，一下子掉到了狼崽的头顶。
　　阿尔伯特木着脸说：“好冰。”
　　余千星：“！”
　　“阿尔对不起……”余千星连忙掏出小手帕擦拭。
　　阿尔伯特坐起来埋下头，任由他擦拭，只是他明显高估了小猫的动手能力，不到一分钟，丰厚的毛毛都被弄得黏黏糊糊。
　　余千星：“……QAQ”
　　怎么会这样！
　　于是，当西格莉亚来叫他们吃午饭时，就瞧见他们被蛋糕糊成小脏崽，一脸无辜地望过来。
　　“唉……”西格莉亚叹气。
　　养孩子，好累。
　　她一手拎一个，将他们送进了浴室，让仆人快些去给余千星准备合适的换洗衣服。
　　浴室里，阿尔伯特把要来帮忙的女仆赶开，蹲坐在地上等着小猫把沐浴露挤到自己身上。
　　厚实的狼毛是天然的起泡器，余千星揉着堆满白色泡沫的毛毛，就像是在揉小面包一般起劲。
　　“咕叽咕叽咕叽……”
　　余千星给打湿的毛毛做起造型，顺着阿尔伯特的狼背，模仿恐龙的背刺，拉起一排小三角。
　　“好看吗？”余千星顶着一团泡沫头，叉腰神气地问道。
　　阿尔伯特扬起下巴，酷毙了！
　　众多女仆：“……”
　　最后，还是西格莉亚久久不见他们出来，直接进去，将不断用毛毛做造型的两个崽丢进大浴池里一通洗涮。
　　余千星脸颊红红，裹着洁白的浴巾被西格莉亚抱着怀里擦头发，还一本正经地和蹲坐在旁的狼崽提议约澡——
　　余千星：“下次我给阿尔做个更酷的！”
　　阿尔伯特甩甩尾巴：“好啊！”
　　西格莉亚被折腾得精疲力尽，听见他们还在兴致勃勃地约澡，当即祸水东引，提议下次让阿尔伯特去猫崽家拜访好了。
　　总归是要钟牧尝尝她今日受的累。
　　——
　　午餐时间，餐桌上一水的煎肉排碳烤肉，唯一算得上蔬菜的，大概就是盛这虾滑的口蘑，以及用做摆盘的芦笋。
　　挑食小猫握紧刀叉，两眼放光：满分！通通满分！
　　返祖期的能力需要很大，阿尔伯特被围上明黄色的三角巾，面前摆了不少肉以外，还有个金边白瓷盆，里面装满了加有各种补充剂的牛奶。
　　没错，是盆。
　　毕竟没有哪只狼还要优雅地捧着杯子轻啜。
　　阿尔伯特觉得颇为丢脸，又无可奈何，憋屈地伏低身子，吧嗒吧嗒舔起盆盆奶。
　　刚一喝完，西格莉亚打了个响指，身后的女仆上前，将就狼崽脖子上的三角巾，动作麻利地进行旋风擦脸。
　　女仆含笑收手：搞定！
　　这顿午餐吃得每个人都很满意，而后果就是两个崽撑得肚儿溜圆，被赶到庄园的草坪上，要求走两步消消食。
　　西格莉亚拍拍手，扬声道：“走起来走起来，两只贪嘴的小猪们！”
　　余千星痛失姓名：“呜呜……嗝！”
　　等西格莉亚离开后，余千星慢吞吞地迈着小步子，龟速挪动五分钟，然后屁股一坐，直接仰面躺在草地上。
　　阿尔伯特回头走过来，湿漉漉的鼻头不断地□□小猫软软的脸颊肉。
　　余千星抱住狼爪耍赖：“不走了不走了……阿尔不要那么严格呀！”
　　“好吧。”
　　阿尔伯特毫无原则，陪着小伙伴躺下了，学着他的模样翻开肚皮。
　　余千星见状，嘿嘿一笑。身子一扭一扭地靠过来，亲昵地用脸蛋贴着狼崽的脖颈蹭蹭。
　　此时阳光正好，微风不燥，身上的毛毛被照得暖烘烘的。
　　两只吃饱喝足的幼崽就这么躺在草坪，享受悠闲的午后时光。
　　不远处，西格莉亚站在二楼的玻璃窗后，抱臂看向如此安宁治愈的画面，蓝色的眼眸里带着些许无奈的笑意。
　　阿尔伯特和余千星睡醒后，又在庄园里到处晃荡。
　　去花圃揪花瓣玩天女散花裹得满身花香，然后不等女仆们过来阻止，又跑到喷泉池里洗爪爪。
　　阿尔伯特势必要带小猫参观家里的每一个角落，弄得工作量倍增的仆人们又气又笑。
　　不过转念一想，这点程度可比暴躁的狼崽拆家要好多了，也就随两个孩子去了。
　　余千星玩得很开心，原本在晚饭后还打算和钟叔叔说一声，想在这里住一晚。
　　结果刚吃完饭，管家就赶来饭厅，告诉他们钟牧亲自来接他回去了。
　　余千星一听，只能抱住阿尔伯特的狼脑袋贴贴：“阿尔再见，我要回去了哦。”
　　阿尔伯特把鼻子戳在小猫颈窝，不爽地喷了口热气：“噢……”
　　西格莉亚带着猫崽出去时，钟牧已经站在飞行器外。
　　西格莉亚皮笑肉不笑地哼声：“我待会儿送不就好了，又不是狼虎窝，还要钟先生亲自跑一趟。”
　　“应该的。”钟牧把余千星接过来抱在怀里，“毕竟谁也不知道，西格莉亚小姐会不会走错路。”
　　西格莉亚气得咬牙，只不过是家长会走错幼儿园，居然能被这人嘲讽到现在！
　　余千星完全没有意识到两人之间的唇枪舌战，举手挥挥：“今天玩得很开心，姐姐再见呀！”
　　“啊……哎呀，再见啦，下次再来玩。”西格莉亚变脸，对余千星露出温柔的笑容。
　　送走这位小客人后，西格莉亚径直去了弟弟的房间，倚在门前抽了根气味极淡的女士香烟。
　　“七位精神力A级的保镖，星舰改装的飞行器……”
　　西格莉亚回想起，早上去接余千星看见的场面，低低一笑，“真没想到，钟牧还挺重视这个孩子。”
　　“嘎吱嘎吱嘎吱……”
　　“不过余澈和莉莉雅的孩子，只是D级，真有点可惜……”
　　西格莉亚吐出口白烟，垂眼沉思良久。
　　阿尔伯特返祖期这短短几天，联邦各方势力都想方设法的打探，比如那烦死人的亨利议员，只有钟家与闻人家没什么动静。
　　直到那通让余千星上门看望的电话。
　　如果不是阿尔伯特的情况过于不稳定，她也不会答应。
　　联邦从来不值得信任，就凭亨利扣准时机，在被虫族重创后邀请他们加入联邦，就让巴汉德家族生出疑心，绝不放弃重建计划。
　　“钟牧可不是简单的人物，大好的打探机会，居然只让那只小甜豆自己过来……”西格莉亚微微蹙眉，她实在想不通原因。
　　“嘎吱嘎吱嘎吱……”
　　“我说……”
　　西格莉亚叹气，无奈地看向趴在地毯上的狼崽，“你到底有没有听我说话？”
　　“听着呢……嘎吱嘎吱嘎吱……”阿尔伯特用两只前爪抱住团黑乎乎的东西，边啃边说。
　　西格莉亚问：“你在吃什么？”
　　“可颂……嘎吱嘎吱嘎吱……”
　　西格莉亚想起那蓝焦炭可颂，不由错愕：“那玩意儿能吃？”
　　“能。”
　　阿尔伯特嚼嚼，咕咚一声咽下去，“就当磨牙。”
　　西格莉亚：“……”
　　……
　　余千星玩了一天，身上又是汗又是泥，一回家就被钟牧交给罗莎夫人，直接带去浴室进行洗漱一条龙服务。
　　一个小时后，他穿着小奶牛睡衣，抱着杯子咕咚咕咚喝了几口甜牛奶，坐到书桌边用蜡笔画画。
　　没画多久，就眯着眼打了个哈欠，浑身软绵绵的没什么力气。
　　钟牧推门进来时，就瞧见他趴在桌上呼呼大睡。
　　小脸红扑扑的，额头贴上一只大手的手背，无意识地嘟囔了两声。
　　没有发烧，钟牧收回手，只当他是玩得太累。
　　不过至少不再是之前那般，无精打采唉声叹气的模样了。
　　钟牧把他抱起来，送入被窝。余光注意到那条绿宝石项链躺在枕边。
　　钟牧知道那是莉莉雅女士留给余千星的遗物，掏出丝绸手帕包好，放进床头柜的小木盒里。
　　他调暗小夜灯，准备出去时，望书桌的方向侧头看了一眼。
　　那是余千星刚画的。
　　钟牧随手拿起来，画里是绿油油的草坪，蓝天白云之下，躺着只黑乎乎的……狗？
　　似乎与这孩子交好的伙伴里，都是犬科兽人幼崽。
　　钟牧放下画，若有所思地走出房间。
　　第二天早上，余千星睡得饱饱的，抱住兔子玩偶在被窝里滚来滚去，直到圆脸女仆来叫他起床，才伸了个懒腰坐起来。
　　“小少爷，早餐已经准备好了。”
　　余千星被抱进饭厅，女仆就端着雪白的瓷盘放到他面前。
　　里面是两块金黄的奶香吐司，中间夹着的芝士融化，散发着浓郁的香味裹住了肥厚的大虾仁。
　　半熟的太阳蛋里被洒了点海苔碎，做成了可爱的猫头形状。
　　余千星握住刀叉，小小地哇塞一声，都舍不得下口。
　　圆脸女仆嘿嘿笑着，这是她新学的，害怕小少爷不喜欢，现在见到猫崽尾巴一扭一扭的模样，瞬间放松下来。
　　“好好吃呀！”
　　余千星吃得嘴巴鼓鼓的，脸上沾满了吐司屑，还拍了好几张照片给小伙伴们炫耀：我家姐姐们的厨艺很厉害哦~
　　把盘子里的食物吃干净后，余千星捧着酸奶吸了几口，圆溜溜的眼睛左看右看，拉住女仆问：“姐姐，罗莎姨姨和叔叔呢？”
　　“他们在花庭……”
　　这时，一位侍从进来，对余千星说：“小少爷，您吃完了可以到庭院这边来，先生准备了礼物要送您。”
　　“礼物？！”
　　余千星的猫耳朵瞬间立得笔直。
　　他跳下椅子，欢喜地跑过去，吓到得女仆们提着裙摆跟在他身后，不住地喊着：“小少爷您慢点！”
　　慢？那是不可能的！
　　余千星腿短但是频率快，推开淡蓝的玻璃门，直接来到花藤众多的□□。
　　钟牧和罗莎夫人正站在凉亭前。
　　余千星兴奋地挥挥手：“姨姨，叔叔，我来啦！”
　　话音一落，钟牧与罗莎夫人停下交谈回头，身边忽然窜出几道黑粽色的身影。
　　“叔——啊呜！”
　　余千星被吓了一跳，呆愣愣地缩着手站在原地。
　　四五只德牧犬，耳朵挺立，体型流畅，一窝蜂地冲过来，下垂的尾巴一摇一摆，围着猫耳幼崽嗅闻。
　　湿漉漉的黑色大鼻头时而戳戳软糯的小脸，时而又咧嘴舔一下那对讨人喜欢的猫耳朵。
　　余千星感觉自己像是变成了一根棒棒糖，全身都被大狗们蹭了个遍。
　　“嗒。”
　　一道响指，大狗们停下动作，端坐在原地，喘气抬头看向走来的男人。
　　“我想着你喜欢狗，便打算让人选几只过来当宠物。”
　　钟牧垂眼一瞧，懵圈的小孩还没蹲坐下来的大狗高，不由低低叹了口气。
　　秘书以为是钟牧心血来潮想养狗，选的都是最出众的成年大狗。
　　“原来是这样呀……”
　　余千星摸了下耳朵，上面的毛毛都被舔成簇状。
　　虽然这份礼物很……庞大……
　　不过余千星接受得很快，跑到钟牧身边举手要抱抱。
　　钟牧把他抱起来：“我让人把这些狗送走吧，换些小的过来。”
　　“不用啦！”余千星晃动着脚丫去逗弄那些德牧，咯咯笑着趴在钟牧肩头，很开心地说，“它们帅帅，我好喜欢的！”
　　钟牧失笑，见他真的不害怕，于是放他下来。
　　几只大狗相当会看人脸色，又晃悠着尾巴围了过来。
　　余千星捡起一只德牧衔来的飞盘，欢喜地笑着，和大狗们跑远。
　　罗莎夫人走到钟牧身边，寻着钟牧的视线看过去，轻轻笑起来：“阿玉说得没错，这孩子可爱得很。”
　　钟牧没有应声，只是安静地看着，脸上的神情是他自己也不曾意识到的温柔。
　　因为这些大宠物们的到来，钟牧的庄园里热闹得不像样。
　　余千星带着大狗们在庄园乱窜，逢人就炫耀，这是钟叔叔送他的狗狗！
　　只不过那些脏兮兮的狗爪印让女仆们叉腰叹气，将他们都请出了房间。
　　猫崽不好意思地嘿嘿笑着，带着零食大礼包和大狗，去了罗莎夫人为他打造的玻璃房。
　　他背靠两只，左右两边各趴一只，还有一只体型较小的斜靠在他身上，一起看着动画片，小日子过得相当滋润。
　　当然，出于对于这些大狗的喜爱，到了晚上睡觉时间，余千星甚至想要邀请他们一起来床上睡。
　　“不行。”
　　钟牧蹙眉，“他们在外面睡，罗莎夫人给他们准备了狗窝。”
　　余千星扁着小嘴，抱住一只大狗撒娇：“可是外面好冷哦……”
　　德牧们：“汪汪汪……”
　　“好吧，如果你坚持的话。”钟牧语气一松，在幼崽露出笑容时又淡声开口。
　　“德牧都是猎犬，最喜欢撕咬兔子。如果你能接受第二天早上起来，那些兔子玩偶被开膛破肚扯出棉花，当然能邀请它们一起睡。”
　　余千星瞪圆了眼睛：“啊……”
　　他纠结了半天，摸摸大狗们的脑袋：“那你们就在外面睡吧，晚安哦！”
　　德牧们：“！！！”
　　兔兔第一，大狗第二。
　　余千星很有原则，抱住兔子玩偶被钟牧塞回了被窝。
　　……
　　到了周一早上，余千星没有赖床，提前洗漱完毕去吃早餐。
　　因为闻人老师说，阿尔伯特已经度过了返祖期，并且成功掌控异能，今天就能在返回幼儿园上学。
　　余千星激动坏了，磨了钟牧许久，说要去巴汉德庄园接阿尔一起上学。
　　钟牧不太理解这有什么必要，反正都会在幼儿园见面。
　　不过他很难拒绝猫崽的要求，点头同意了下来。
　　吃完早饭，余千星挨个和家里人挥挥手说再见，然后就钻进了飞行器催促飞飞。
　　而阿尔伯特也起了个大早，背着书包拒绝了和柯林同行。
　　柯林问：“为什么？！你变了阿尔伯特，你居然不和我一起上学了！”
　　阿尔伯特哼哼两声：“腻了。”
　　腻了！
　　柯林抱着尾巴，满脸幽怨地盯着阿尔伯特看：“阿尔伯特你变了，你要抛下我去找谁？”
　　阿尔伯特背好书包，有点得意地抬了抬下巴：“小猫，他要来接我。”
　　他把后半句的字音咬得很重，听得柯林捧脸震惊：“只接你？只接你？兄弟我就住你旁边山头啊！”
　　带我一个怎么了嘛！
　　然而阿尔伯特丝毫不理会柯林的假哭咆哮，关掉了与他通话的光屏。
　　他头也不回地跑出家，站在大门口，大尾巴一摇一晃等待着小猫的飞行器。
　　西格莉亚懒得搭理，甚至觉得有一天钟家开了架星舰要把这儿夷为平地，这家伙也会举手大喊：这里这里！
　　钟家标志性的黑金飞行器很快到了，降落在阿尔伯特面前打开舱门。
　　一个可爱的小脑袋就探了出来，热情地招呼：“阿尔，我来接你上学啦！”
　　这次返祖期后，阿尔伯特眼睛的蓝色更加浓郁，像是藏着片深海。
　　他平静地与小猫对视，握住了余千星伸来的小手。
　　“阿尔，我觉得你长高了一点，眼睛也更漂亮了喔！”
　　余千星等小伙伴一进来，就献上今日份的夸夸。
　　微卷的黑发里，两只大耳朵懒洋洋地升起来抖了抖。
　　阿尔伯特嘚瑟地偏头一指：“耳朵，也大了。”
　　然后抱住他的尾巴，找出那几根流金毛毛，“毛毛，也多了。”
　　等再长一些，就可以拔下来送给小猫啦！
　　余千星很好奇地捏捏他耳朵，又摸摸他尾巴，贴在一起咯咯地笑得起劲。
　　然后神秘兮兮地表示，等会儿给阿尔表演个好玩的！
　　于是等飞行器降落在幼儿园附近后，舱门打开，随行的保镖先出去站在一侧：“小少爷，到了。”
　　“好噢，我来了！”
　　余千星应声，扭头拍拍阿尔伯特，转身直接朝着舱门飞扑出去——
　　阿尔伯特震惊：“小猫——”
　　下一秒，保镖微微躬身，结实修长的手臂一览，勾住余千星将他平稳放到地上。
　　一系列动作相当熟练，以保镖无奈的神情来看，显然是被迫玩了很多次。
　　余千星兴奋地招呼阿尔伯特：“阿尔快来试试下车飞飞，很好玩的哦！”
　　阿尔伯特：“……”
　　他甚至还取了名字。
　　街对面，观看全程的闻人玉将这段录下来，发送给钟牧。
　　很快，他就收到了对方的回复——
　　钟牧：太危险了，好好教育他。
　　闻人玉：可以，怎么教育？
　　钟牧：揍他屁股。
　　闻人玉一笑，欣然同意：包我身上：-D。


第25章 巧克力
　　“小孩子玩心重，小少爷偶尔调皮一下也很正常。”
　　罗莎夫人将茶杯放到钟牧手边，回忆起什么，轻笑一声，“说起来，阿玉小时候调皮起来可要让人头疼百倍。”
　　钟牧抬头看她一眼，随意地应了一声。
　　这时，秘书敲响书房的大门，进来后见罗莎夫人也在，略有些尴尬地站定。
　　钟牧问：“什么事？”
　　“议长说……”秘书觉得夹在中间当传话筒很难，硬着头皮传达那边的意思。
　　“今晚浮罗宫将举行舞宴，希望您能够出席……”
　　钟牧皱眉。
　　这段时间他推掉了很多不必要的宴会行程，只借口说家里有了小孩走不开。
　　这已经是他那位议长父亲的第二次“安排”，再推拒下去也不合适。
　　“知道了，你先去忙吧。”钟牧不咸不淡地开口。
　　秘书心里松了口气，应声离开了书房。
　　罗莎夫人观察起钟牧的神色，说，“我以为您会拒绝掉呢。”
　　“夫人，能出席浮罗宫的不只是名门淑女。”
　　钟牧不甚在意，打开光屏里传送出的资料，端着茶杯靠在椅背上，“我未来的生意伙伴，也在其中。”
　　罗莎夫人微愣，随即低低笑出声来。
　　……
　　“安静安静！先穿上你们的小围裙，卷起袖子把你们的爪、错了，是把你们的手洗干净！”
　　闻人玉穿着与自己气质毫不相符的粉色花边围裙，叉腰高声问道，“好了，都洗干净了吗？”
　　星辰班的所有幼崽都乖乖举起手，拖着软软的调子回答：“洗干净啦！”
　　今天星辰班的烹饪课，是学做巧克力。
　　事实上，就是将提前准备好的巧克力碎加热，然后倒入各种各样的模具里定型。
　　闻人玉拎出一大袋巧克力碎，甜腻的味道快把他脑袋眩晕。
　　他忍不住小声抱怨：“老天，为什么是巧克力，就不能换点别的玩意？”
　　比如火锅或者钵钵鸡！
　　“因为花羽节快到了嘛，这种适合表达爱意的节日，园长大约是想应景些吧。”艾米挠挠头，将模具也搬了过来。
　　表达爱意，坠入爱河。
　　闻人玉一脸菜色，怪不得收到了家里寄来的各种宴会邀请函。
　　不过想起自己的兄长也在劫难逃，闻人玉支棱起来，扬起幸灾乐祸的笑容。
　　“好了，小崽子们！”
　　闻人玉拍拍手，将巧克力碎倒入锅中慢慢加热，给那些好奇得探头探脑的幼崽做示范。
　　“柯林，你选了什么模具？”
　　索亚尾巴兴奋得甩圈，将自己的递展示给小伙伴们看，“我和索罗都选了骨头的！”
　　“嘁，没品。”
　　柯林优雅地抬了抬下巴，拿出几个复杂的花型套模，“花羽节这样的节日，当然是要选白羽花啦！”
　　毛发油亮的红尾巴高高扬起，柯林对着两只萨摩耶黑润润的圆眼睛谈起自己的计划：“当然啦，要做出白羽花形状的巧克力很难，我打算先用部分白巧克力做底，然后浆果粉按20%渐进比例调出……”
　　“星星，你打算用什么模具呀？”索罗索亚径直扭头，凑到了余千星面前。
　　柯林气得炸毛：没礼貌的雪橇犬！好歹听人说完呀！
　　余千星还在整理粉蓝色小围裙的花边，听见索罗他们问起来，拿出五角星状的模具，不好意思地说：“是星星模具……”
　　天上的星星那么漂亮，他想做好多好多，送给老师，送给钟叔叔、罗莎姨姨，还要送给阿尔他们！
　　既然花羽节是表达爱意的节日，余千星嘿嘿笑起来，他收到了好多的爱，当然要把这些分享给身边的人呀。
　　当然噢，还得给自己留一个！
　　他扭头问阿尔伯特：“阿尔，你的模具呢？”
　　一直沉默的阿尔伯特抖了下耳朵。
　　他难得没有马上回答小猫的问题，站在凳子上搅拌着巧克力酱，含糊不清地说：“做好了再给你。”
　　“那好吧。”
　　余千星乖乖点头，没有刨根问底。
　　巧克力的制作很简单，闻人玉随便挑了个爱心状的大众模具做示范，顺手将凝固好的送给余千星。
　　不是他偏心，是这孩子的视线过于直白，明晃晃地挂着：快给猫猫！
　　接下来就是幼崽们各自操作，边吃边做的不在少数，闻人玉头疼无比，还得掏出手帕，随时给那些吃脏嘴的贪吃崽一个麻利地旋风擦脸。
　　余千星第一批做了十几个巧克力星星，用凝固枪扫过后，正在小心翼翼地脱模，嘴巴紧张地抿成一条直线，不知道的还以为在完成什么大工程。
　　“锵锵！”余千星举起第一块成功脱模的巧克力星星，开心得尾巴左摇右摆。
　　而与此同时，一道视线直直地落了过来。
　　余千星扭头，就见阿尔伯特目不转睛地盯在自己的手上。
　　就像是在看守什么宝箱，生怕一个不小心，就落到别人手上。
　　偏僻他还要装不在意，晃悠着尾巴明知故问：“你做好了啊？”
　　余千星点头：“嗯嗯。”
　　“哦……”阿尔伯特干巴巴地应声。
　　他觉得小猫有点笨，这个时候，不应该献给自己这位大哥吗？
　　余千星想到了的，只是有点犹豫。
　　最近养了那些大狗，总希望和它们分享零食，被罗莎姨姨教育了一下，说是不能给狗狗乱喂零食，尤其是巧克力！
　　他纠结地耳朵都撇向一边，不太确定阿尔能不能吃，于是略带迟疑地问：“狗能吃巧克力吗？”
　　刚一说出来，余千星立马意识到自己说错了。
　　阿尔伯特一把将星星巧克力拿过来，气哼哼地强调：“是狼！”
　　“对不起对不起……阿尔我说错啦！”
　　余千星怕阿尔伯特生气，立马改口，结果再次嘴瓢：“狼狗能吃巧克力吗？”
　　“……O_O”
　　“……QAQ”
　　阿尔伯特气绝：“你能不能把狗从你脑子里删掉？”
　　余千星不好意思地挠挠头：“好噢……”
　　“算了。”阿尔伯特撇了撇嘴，拉住小猫的手，把块东西放了在他手心。
　　余千星接过来一看，惊喜地竖起了尾巴：“是猫猫头！”
　　阿尔伯特哼声：“厉害吧？”
　　“厉害！”余千星笑起来，爱惜的把猫猫头巧克力放入透明袋子，有绿色丝带咋好打上蝴蝶结。
　　他欢喜地抱住阿尔伯特贴贴，丝毫不顾及他们围裙上的巧克力酱，蹦蹦跳跳地蹭成了两只小脏崽。
　　“阿尔是最最厉害的小狼！”
　　“嗯哼！”
　　旁边烹饪桌前，柯林还在费劲地给花花巧克力脱模，闻声面无表情地看过去。
　　那黑色带着流金长毛的大尾巴一摇一摆，摆动的频率都快赶得上那两只萨摩耶了。
　　“嘁。”
　　漂亮的大尾巴甩出个优雅的弧度，柯林摇摇头——
　　兄弟，你可真好哄啊！
　　一场热闹的巧克力烹饪课后，所有幼崽都在展示自己的巧克力。
　　阿尔伯特拿着那枚星星巧克力，在同学们面前，走来，走去……
　　走来，走去……
　　直到柯林拉住他：“你能别晃悠了吗？”
　　阿尔伯特刚想说你怎么知道小猫送了我第一枚星星巧克力，就瞥见柯林身后的索罗索亚，他们手里也拿着相同形状的巧克力。
　　索罗索亚咧嘴笑得很开心：“星星送的噢！”
　　阿尔伯特皱起小眉头，再一回头，就见余千星正拿着一大袋星星巧克力，热情地分给其他同学。
　　花羽节，是表达爱意的节日。
　　阿尔伯特气哼哼望着小猫的背影，心中冷哼——
　　还挺博爱。
　　到了放学时间，余千星提了一大堆同学送的巧克力回礼。
　　阿尔伯时不时地盯过来，他可不希望自己送的巧克力和那些人送的混在一起。
　　不过他显然想多了。
　　余千星临近放学时，把有绿丝带的透明袋子给小伙伴们看。
　　里面有两个骨头，一朵花花，还有一个猫猫头和一颗星星。
　　“我想拿回去给罗莎姨姨，让她帮忙，把这些巧克力都保存起来！”余千星爱惜地隔着袋子摸摸，“因为我舍不得吃掉它们。”
　　“星星……”
　　柯林几人感动得要死，抱住余千星蹭蹭。
　　庭前落花随风摇曳，阿尔伯特愣了一下，郁闷的心情一扫而光。
　　那对耷拉的三角耳直立起来，加入伙伴们的拥抱之中，任由那些粉嫩嫩的花瓣落到他们的身上。
　　……
　　余千星回家时，大包小包的样子让罗莎夫人和女仆们笑个不停。
　　“小少爷得到的巧克力，可比先生小时候的多多了。”罗莎夫人接过有绿丝带的透明袋子，忍不住调侃道。
　　“叔叔呢？”
　　余千星趴在桌边，抱着果汁咕咚咕咚喝了几口。
　　他回来前，被闻人老师拉住，让他带了两瓶酒回来。
　　“闻人修送得太多，我喝腻了，拿起给你叔叔尝点吧。”闻人玉摆摆手，很随意地交给跑腿小猫。
　　罗莎夫人看了眼那两瓶酒，摇头失笑：“是‘瑶池’啊，这样贵重的东西，也就阿玉那个被兄长宠爱的孩子能说出喝腻的话。”
　　余千星听不懂，大约就这两个漂亮瓶瓶，能换好多好多只兔子玩偶吧？
　　“小少爷不是也有礼物要给先生吗？一起拿去书房吧。”罗莎夫人笑道，“他要晚点回来，我会和他说的。”
　　余千星点头：“好噢。”
　　他随女仆把东西放到书房的办公桌旁，然后掏出了一大袋巧克力。
　　除了阿尔他们送的单独分出来了，他自己做的星星巧克力貌似和大家送的放混了。
　　他伸手在里面掏了掏，结果发现，那些星星巧克力在送了罗莎姨姨和女仆姐姐之后，全没了！
　　“啊欧……”
　　余千星心虚地挠挠头，掏出一块爱心状的巧克力，纠结要不要和那两瓶酒放在一起。
　　用闻人老师的代替一下，应该可以……吧？
　　“好像差不多……”余千星想想，虽然有点遗憾，不过老师说过，送礼物，心里最重要！
　　“小少爷，晚餐准备好了哦，今天是三文鱼焗饭呢。”
　　“啊！我来了！”余千星一激动，爱心巧克力从手里滑了下去。
　　他拍拍手，将其他的巧克力放在桌边打算等会再来收拾，就哒哒哒跑下楼去吃晚饭了。
　　深夜——
　　钟牧回来，将外套交给女仆：“罗莎夫人呢？”
　　女仆：“在保养大摩托……”
　　“算了。”钟牧揉揉眉心，得知余千星已经睡了，便打算回书房。
　　他进屋打开灯，瞥向书桌方向：“那些是什么？”
　　女仆：“小少爷给您的巧克力，还有闻人先生托小少爷带回来的酒。”
　　“知道了。”
　　钟牧走到桌前，看着那一大袋各式各样的巧克力良久，随意拿出一块，让女仆把其他的拎回厨房。
　　至于酒……闻人玉倒是和他提起过，说是要送几瓶“瑶池”过来。
　　钟牧把酒瓶拿起来——
　　“啪嗒。”
　　一块爱心状的巧克力，从瓶身的丝带夹缝里掉落下来，嗒的一声，摆在了钟牧面前。
　　众所周知，花羽节，也是适合表白，坠入爱河的节日。


第26章 异能
　　午睡室，艾米给肚皮大露的索亚盖好被子，听见身后传来窸窸窣窣的声音。
　　她回头，与翻身准备下床的猫崽对上视线。
　　“星星，你又要干嘛？”艾米相当警觉。
　　余千星耳朵都睡翻一只，拨了下耳朵，睡眼惺忪地说：“老师，我想尿尿呀……”
　　艾米叹了口气，她实在是被上次这几个崽偷溜出去弄怕了。
　　给他穿上小鞋子，艾米提醒他：“不许乱跑哦，上完厕所要马上回来。”
　　“好的呀！”
　　余千星乖乖点头，轻手轻脚地走出午睡室。
　　中午的松茸鸡汤很好喝，他喝了两碗，搞得现在被憋醒，只能嘿咻嘿咻地扭着小内八去厕所解决。
　　“呼……”
　　余千星洗完手出来，浑身舒坦，睡意也一扫而空。
　　晃悠起尾巴准备回去，路过教师办公楼时，忽然想去瞧瞧闻人老师在做什么，于是非常自然地拐了个弯，偏离回去的路线。
　　“嘎嘎嘎嘎哈哈哈……”
　　办公室里，再次被这道鬼畜的笑声充斥。
　　闻人玉窝在懒人沙发里，捧着漫画悠哉悠哉地翻了一页，余光忽然闪过道白影。
　　他立马合上漫画，警惕抬头——
　　果然，窗台外冒出了对白绒绒的耳朵！
　　啊，缩下去了……又冒出来了……又缩下去了……
　　似乎是因为窗台的位置，对于那对耳朵的主人来说太高，正费劲地垫着脚，巴巴地想要抬头望。
　　闻人玉叹气：“唉……”
　　刺啦——
　　窗户被打开。
　　余千星还在乐次不疲重复踮脚动作，忽然被人揪住后领提溜进了办公室。
　　“你又偷跑出来了？”闻人玉捏了下猫崽的脸蛋，“下次午睡，艾米恐怕要盯死你。”
　　余千星心虚地搓着尾巴尖的毛毛，狡辩道：“我出来尿尿的……”
　　闻人玉挑眉：“我这儿是厕所？”
　　“嘿嘿嘿……”余千星缩进老师怀里蹭蹭贴贴，“然后突然想起老师了嘛……”
　　闻人玉：“……”
　　他抱着猫崽躺进懒人沙发，顺便给艾米发了消息，漫不经心地说着：“感谢余千星同学在尿尿结束后想起他正在午休的班主任，并前来打扰。”
　　余千星趴在他胸口，小声纠正：“是正在看漫画的班主任……”
　　“……”
　　闻人玉捏住他的小嘴巴，“闭嘴。”
     竒  書   蛧   ω  Ｗ  ω  . q ì   δ  ん  ū 玖  ㈨ . Ｃ ǒ m
　　闻人玉的身上有着淡淡的香味，和他本人精致的外表很搭。
　　余千星一会儿摸摸老师的头发，一会戳下老师的下巴，自娱自乐了一阵，没多少功夫就睡了过去。
　　胸口处传来幼崽浅浅的呼吸声，闻人玉垂眼看了一阵，轻轻哼笑起来，把书搭在脸上，在猫崽的咕噜声中也闭上了眼睛。
　　闻人玉很久没有睡过如此安稳的一觉了。
　　没有燃尽血色的昏黄天空，没有腥臭虫尸的荒芜战场，在繁花绿地里，唯有令人安心的微风暖阳。
　　“老师……老师……”
　　脸上被软乎乎的东西摁来摁去，闻人玉一把抓住，睁开了眼睛。
　　余千星金绿色的眼睛透出欢愉：“老师醒啦！”
　　“嗯……”
　　闻人玉刚睡醒，喉咙有点沙哑，摸了把还在喋喋不休说话的小猫头。
　　“午睡时间结束了，但是老师睡得像小猪，我叫了好多声都不理我！”
　　余千星嘟囔着，很得意地说多亏自己把老师叫醒，不然就要迟到了。
　　啊……居然被这孩子说自己睡得像小猪？
　　闻人玉被他新奇的比喻逗得哼笑一声，摸了把余千星的脸蛋，说：“你才是小猪，口水印都糊了半张脸。”
　　“什么？！”
　　余千星立马紧张起来，手忙脚乱地跳下沙发，飞快地说了声老师再见，就捧着脸哒哒哒地跑了出去。
　　“真好骗啊……”
　　成功扳回一城，闻人玉站起来伸了个懒腰，忽然顿住动作。
　　他捂住心口旁的旧伤位置，里面又传来熟悉的麻痒……
　　……
　　“嗨~你们好呀！”
　　这天放学时，余千星在幼儿园偏僻的侧门，又见到了索罗索亚他们的姐姐——奥丽莎小姐。
　　至于为什么要在侧门，那是因为……
　　“闻人老师说要还我漫画。”
　　奥丽莎脸蛋红红，挠头笑道，“让其他家长瞧见了，貌似不太好哈……”
　　“亏你也知道不太好！”
　　闻人玉做贼似的左顾右盼，然后来到侧门与奥丽莎接头，“下次再让索罗索亚他们带来学校，我就不还你了！”
　　说着他把外套打开，小心翼翼地摸出几本书，警惕环顾四周，看也不看地往奥丽莎的背包里塞。
　　阿尔伯特面无表情地提醒：“老师，更可疑了好吗？”
　　“嘘——”
　　闻人玉竖起手指，手里忽然摸空，他脸色一僵，不爽地啧了声：“有本被我忘在办公室了。”
　　余千星插嘴：“是中午看的那本吗？”
　　“对啊对啊……”闻人玉点头，忽然反应过来，凶巴巴地摇头否认，“不是！”
　　“没事没事……”奥丽莎挤眉弄眼：“你看完再还我也行。”
　　“我看完了！”闻人玉皱眉。
　　幼崽们：“喔~”
　　奥丽莎：“喔~”
　　闻人玉：“……”好烦。
　　他懊恼地说：“在这儿等着，我马上去拿。”
　　说完也不等他们应声，逃跑一般地离开现场，充分展现什么叫做此地无银三百两。
　　“闻人老师真有趣呀……”奥丽莎掩嘴轻轻笑起来。
　　萨摩耶兽人最有魅力的，就是他们的微笑，无论是兽型还是人型，一笑起来就让人如沐春风。
　　余千星忍不住想象，如果索罗索亚他们家，全都在同一时间进入返祖期，那一定是好多好多的棉花糖吧！
　　柯林瞅见他傻乐的模样，用肩膀碰碰他：“星星，你在想什么？”
　　余千星舔着嘴回答：“棉花糖！”
　　“诶？你想吃糖吗？”索罗一听，立马拽住奥丽莎的小包，“姐姐有糖哦，好多糖呢！”
　　“对对对……”
　　奥丽莎埋头翻包给孩子们找糖果，肩膀忽然一重。
　　阿尔伯特皱眉，凶巴巴地看向奥丽莎身后：“你是谁啊！”
　　奥丽莎回头，就见面前不知何时多了个陌生大叔，嬉皮笑脸地瞅着自己。
　　她连忙甩开搭在肩上的手：“你哪位？我可不认识你！”
　　“哎呀，小姐，别那么紧张。”
　　男人指了指对街的幼儿园，“我来隔壁幼儿园等小孩放学的，见你也是家长，过来交流交流。”
　　奥丽莎皱眉，脸色瞬间冷了下来。
　　几个幼崽们见状，勇敢地挡在奥丽莎面前，叉着腰死死地盯住男人。
　　男人干笑着搓手，眼睛还忍不住往奥丽莎脸上飘：“我没别的意思，就想来和小姐你说说话嘛……”
　　他的语调流里流气，让余千星不舒服地重重哼了一声：“走开！我要叫保安叔叔过来啦！”
　　“哟，这孩子真可爱。”
　　男人丝毫没有把什么保安放在眼里，他观察许久了，侧门的街道冷清，现在正是放学时间，银河幼儿园的保安和老师都集中在正门，哪儿有空过来。
　　瞧见余千星白嫩嫩的模样，他伸手就要往他脸上摸，“你叫什么名字啊？给叔叔抱……”
　　阿尔伯特气得尾巴炸毛，咧出尖牙就要一口咬上去。
　　这时——
　　“嘶……”
　　一条藤蔓从他们身后探出，在众人都来不及反应时，死死绑住了男人的手。
　　那人气得胡乱撕扯手腕的绿藤：“这什么破玩意！”
　　“你不手贱，不就没那么多事了？”
　　熟悉的声音响起，奥丽莎和幼崽们顺着藤蔓看去，发现绿藤的另一头，居然是闻人玉。
　　闻人玉的视线落在手上的藤蔓上，眼里有瞬间的失神。
　　异能，回来了！
　　“老师！”
　　“闻人老师！”
　　除了阿尔伯特，幼崽们一窝蜂地跑过去，指着男人告状，“那个怪叔叔，要欺负星星和奥丽莎姐姐！”
　　“先生，你不是附近幼儿园的家长吧？”闻人玉回过神，挨个摸摸幼崽们的头安抚。
　　他松开藤蔓走到奥丽莎身前，神情讥笑，“一个街头混混，就不要说那么蹩脚的谎言了。”
　　“他对奥丽莎姐姐不礼貌，还要骗人！”
　　“坏叔叔！”
　　阿尔伯特：“小猫，这个时候，你可以直接叫他坏蛋的。”
　　“噢噢！”余千星扭头，指着男人气鼓鼓地喊，“坏蛋！”
　　男人被戳穿也不羞臊，反而直接瘫倒在地，四肢扑腾还扬声大喊——
　　“打人了打人了！快来人啊！星河幼儿园的老师用异能打人了！”
　　“你胡说，明明是你先不礼貌的！”奥丽莎气红了脸，她从来没见过这种无赖。
　　“我怎么你了？搭讪又不犯法，他可是动手打人了啊！”男人笑嘻嘻地说，“反正今天要么赔钱道歉，要么我就要闹到他被开除，我一个混混，有的是时间闹！”
　　闻人玉翻了个白眼。
　　“你怎么能……”奥丽莎简直觉得这人不可理喻。
　　男人打断她：“不想我闹也行啊，小姐要是不忍心，就带我去医院检查呗，多对我笑笑，说不定我就……”
　　“啪！”
　　细长的藤蔓抽得男人的脸扭向一边。
　　余千星瞬间变成星星眼：老师，酷！
　　男人捂着脸，摸到了温热的液体顺着嘴角滚落，瞪圆了眼睛：“你……你……”
　　闻人玉摘下工作牌，从侧门出来，对着男人又是一记抽——
　　“啪！”
　　“现在我可不算老师了。”闻人玉蹲到男人面前，欣赏着他逐渐惊恐的眼神，“这么喜欢看人笑啊？那我对你笑呗，我笑起来比她好看啊。”
　　“不……”
　　说着，一根藤蔓将男人的下巴抬起，顺着脖颈固定住他的脑袋，另外几条围上来，啪啪啪地乱扇。
　　围着观看的奥丽莎和一群幼崽，看得一愣一愣，甚至莫名品出了几分节奏感。
　　过了好几分钟，男人被扇得头晕眼花，才听见有道清脆的响指声。
　　闻人玉手肘抵在膝盖上，撑着脸，笑嘻嘻地说：“这些藤蔓可以变得像头发丝一样细，慢慢地伸进你的耳朵，眼角，鼻腔，咕噜咕噜一通乱搅再用力——”
　　“拉出来……”
　　他的声音压得很低，听在男人耳里仿佛恶魔低语。
　　男人身抖如筛糠，泪流满面地痛哭求饶，还没等闻人玉开口，两眼往上翻。
　　“啊呀，晕掉了。”
　　藤蔓粗暴地把男人的脸打歪到一边，闻人玉见他像死猪般没啥反应，拍拍手站起来，嫌弃地踢了他一脚，“真不经吓。”
　　“老师好厉害呀！”余千星扑过来，尾巴学着那些藤蔓的动作，缠上闻人玉的手腕。
　　这样，那样，再这样，就把坏蛋给打败啦！
　　奥丽莎鞠躬感谢：“没想到闻人老师深藏不露啊！”
　　她决定，一定要给他带最新上市的珍藏版漫画书当做谢礼！
　　几米外，阿尔伯特呆呆地站在原地，踢了下脚边的小石子。
　　柯林察觉到好兄弟的失落，走过来蹭蹭肩：“咋了？”
　　阿尔伯特耳朵往后撇：“以前，小猫都会说我是全世界最酷最帅最厉害的好狼。”
　　“？”
　　柯林踮脚，去扒拉好兄弟的狼耳朵——
　　我倒要看看，你们巴汉德黑狼的耳朵是什么构造，居然好意思补充辣么多前缀！
　　一番折腾下来，时间也不早了，闻人玉叫来了园长处理那个死狗般的男人。
　　奥丽莎接走了索罗索亚，余千星也被送上了飞行器。
　　阿尔伯特跟着柯林走向自家飞行器时，头顶一重。
　　他抬头，是闻人玉。
　　闻人玉在今天有点沉默的狼崽面前蹲下来。
　　“阿尔伯特，要控制好你的能力哦。”
　　阿尔伯特抿直了嘴，他知道闻人玉说的意思。
　　如果没有突然出现的藤蔓，那人恐怕早被他撕下半边胳膊。
　　这样的话……
　　小猫肯定会被吓坏吧……
　　阿尔伯特耷拉着耳朵，有点庆幸闻人玉的及时出现。
　　“不过嘛，你今天也很勇敢。”
　　阿尔伯特缓缓抬头，软趴趴的耳朵又慢慢立起来。
　　“论帅气，虽然比我差了那么一点点……”闻人玉比了个手势，又笑起来，“不过没关系，你还有时间长大嘛！”
　　阿尔伯特哼声，拨开头顶的手，矜持地抬头：“当然！”
　　他会很勇敢，很厉害，能够好好的陪在小猫身边！
　　夕阳下，闻人玉送走了闹腾的孩子们，靠在树下伸了个懒腰。
　　落日余晖融出点点碎金，他眯着眼欣赏了一阵，垂眼拨弄着光脑。
　　“嗒。”
　　一道光屏弹出。
　　闻人玉在对方说话前，先一步开口——
　　“【蔓生】回来了，帮我安排一次精神力检测。”
　　闻人玉不知想到了什么，补充道，“不管什么原因，你必须保证所有过程，全部保密。”
　　对面很安静，似乎在消化这几句的信息。
　　良久，传来闻人修的声音——
　　“没问题。”


第27章 宴会
　　“汪汪汪！”
　　余千星把宠物饼干喂给大狗们，拍干净碎屑把手摊在它们面前示意：“没有了没有了，姨姨说你们一天只能吃一包哦！”
　　大狗对着他的手心嗅闻，失落地把下巴放上来。
　　“明天再给你们吧！姨姨新买了烤肉味的小饼干，还是骨头形状的哦！”
　　余千星轻轻挠着它们的下巴，把德牧们舒服得昂着脑袋，哼哼唧唧变成夹子音。
　　“咚咚。”
　　钟牧敲门进来时，大狗们围在猫崽身边，大尾巴愉快地摇晃着，邦邦拍打在沙发腿上。
　　“叔叔！”余千星才叫一声，就被大手从狗堆里拎出来。
　　钟牧抱着他去了书房，在办公桌前落座，他们的面前投放出各式各样的宴会布景模拟图。
　　余千星好奇地戳着看：“哇！好漂亮呀！”
　　钟牧见他看得认真，问他：“有你喜欢的吗？”
　　“这个！”余千星指着一副色彩绚烂的效果图，兴奋地说，“叔叔，我们是要等过节的时候装扮庄园吗？”
　　下一次的节日，貌似还有一两个月呢！
　　“不是，我想这周末在家里举办场宴会。”钟牧神色平淡无波，随手抽了张纸巾，擦拭小孩手上的饼干屑。
　　余千星被他收养也有一段时间了，总要有个合适的场合，正式地对外介绍，免得总有拎不清的人说了不该说的话，把他养的孩子给看轻了。
　　“宴会？”余千星旋即抱住了钟牧的手臂，很期待地问，“那我想邀请阿尔他们，可……”
　　钟牧神色一动，将余千星的小嘴捏成扁扁的小鸭子嘴。
　　他先一步说出来：“可以。”
　　余千星：“唔唔唔唔！”谢谢叔叔！
　　这次宴会本来就是为了余千星举办的，于是钟牧让他自己补充好邀请名单，明天就开始着手准备。
　　余千星还没有参加过宴会，不过听柯林说过，宴会可好玩了，有好多蛋糕和果汁，随便怎么玩，大人们也没空管束。
　　他激动地在怀里扭来扭去，笑嘻嘻地抬眼，突然注意到，钟叔叔的眼下有些发青。
　　他翻身坐起来，用手指头小心戳戳钟牧的眼下，皱着小眉头不高兴地说：“叔叔，不好好睡觉会变成熊猫噢！”
　　说着，他把手比成圆圈，圈住自己眼睛，表示后果很严重的。
　　“我会注意的。”钟牧垂眼，很轻地笑了下，准备把他抱回房间睡觉。
　　“叔叔是睡不着吗？”余千星还在嘀嘀咕咕地出主意，“那就吃颗牛奶巧克力好了哇，甜甜的，花羽节的巧克力还有特别口味哦……”
　　巧克力。
　　钟牧脚步一顿，不知在回想什么，抬手又把猫崽的嘴巴捏扁。
　　余千星：“唔唔？”
　　这次钟牧每没理他，把他送回房后，出门就交代女仆去检查小孩的枕头底下。
　　没一会儿，女仆就握着一把巧克力出来，徒留被抄家的小猫崽坐在床上发呆。
　　余千星：“喵？”
　　为什么搞突袭呀？！
　　……
　　“所以……你是在邀请我参加宴会？”阿尔伯特靠着树干，厚实的狼耳朵愉悦地颤了两下。
　　“是的呀，阿尔有空来吗？”余千星小脸红红，有些害羞地揪住乱晃的尾巴尖。
　　被那双水润润的金绿色眼睛看着，他故作矜持，装模装样地思考了好几秒，才回答人家：“我要来的。”
　　“好耶！”
　　余千星高兴了，欢呼一声扭头跑开。
　　阿尔伯特盯着小猫的背影，笑起来露出了小尖牙。
　　他邀请我去他家参加宴会欸……
　　“阿尔伯特，你笑什么呢？”柯林抱着手臂夸张地抖了抖，“好怪哦！”
　　阿尔伯特不理他，现在他因为小猫的邀请，心情变得相当好。
　　不仅没和红狐狸打嘴仗，甚至还略带得意地扬着下巴，无声地告诉所有人——
　　他，阿尔伯特，被小猫邀请去他家啦！
　　“你什么眼神？”柯林歪头看他。
　　不等阿尔伯特开口，又摆摆手说，“诶算了，我找你是想问，周六晚上去星星家参加宴会，你穿什么颜色的礼服呀？我打算穿新做的……”
　　“你说什么？”
　　阿尔伯特摇晃的尾巴突然一顿，打断柯林，“你也要去？”
　　柯林不明所以：“当然啊，星星不是邀请我们了吗？”
　　阿尔伯特震惊：“我们？”
　　“不然嘞？”柯林指指身后。
　　余千星正乐颠颠地来到索罗索亚他们面前，手舞足蹈地比划，笑得超级灿烂，比一百块蛋糕加起来还要甜。
　　阿尔伯特的尾巴彻底不动了，下垂拖到了地上。
　　柯林恍然大悟，嘻嘻嘻地笑起来：“哦~我知道啦，你以为星星只邀请了你！”
　　阿尔伯特脸颊发烫，熟练地拉过红狐狸的大尾巴，塞进了那张发出嘲笑声的大嘴里。
　　哼！！！
　　……
　　转眼就是周六，整座庄园换了种风格，被布置得像极了童话故事里才有的华丽城堡。
　　所有人都在为晚宴忙碌，余千星屁颠屁颠地跟在罗莎夫人身后：“姨姨，我可以帮什么忙吗？”
　　罗莎夫人径直将他抱起来，放到了玻璃房的沙发里，吹了个口哨，把那几只哼哧哼哧喘气的大狗叫过来。
　　“你们几个，乖乖待在这儿就是帮忙了。”
　　说着就留下零食果汁，打开投影放动画片，然后麻利地转身出去。
　　余千星和大狗们面面相觑：“唉……”
　　被嫌弃了呢！
　　钟牧确实为了这场宴会花了不少心思，在余千星选择的布置风格基础上，又着意添置许多。
　　他请来十几位甜点大师，在宴会用的□□中心，做了颗巨大的糖果树。五颜六色的彩灯，亮晶晶的小圆球，就连绕在树身的金绿丝带全都是巧克力和饼干做的。
　　而所有的材料自然价值不菲，但对于钟牧来说，不过是宴会上用来逗小孩开心的装饰品罢了。
　　甜而不腻的香气，让罗莎夫人也忍不住感叹：“这真是童话里才有的玩意儿。”
　　夜幕才刚刚降临，庄园外各式各样的飞行器灯光快照亮了半边天。
　　A区的动静引来网上不少人发问：“又是哪家搞得阵仗，大半个商政圈的权贵们都出动了吧？”
　　“还能是谁，钟家给小少爷举办宴会呢！”
　　“小少爷？谁啊？卧槽不会是那个小猫崽吧！”
　　“老天，你们不提我都忘了！”
　　“是他是他，悄悄说哦，之前购物中心被包场，也是因为钟牧带他逛街哦！”
　　“钟牧！带小孩！逛街！姐妹你一句话能让我震惊三次！”
　　“最近钟氏名下有什么品牌要推出亲子产品吗？为什么钟牧向着老父亲的路线发展啊！”
　　不仅是网上的吃瓜群众震惊，事实上，前来参加宴会的宾客们也是心中惊诧不已。
　　钟牧并不热衷举报宴会，更不用说如此高调的风格，连奥斯格总统也因为好奇，被警卫簇拥着来到了庄园。
　　一同达到的，还有之前的竞选对手亨利，以及国防军部的克里斯。
　　几人皮笑肉不笑地打过招呼，扭头就跟着自己的亲信进入宴会。
　　“钟牧可真是疼爱那孩子，要不是这座庄园够大，我都怀疑快要塞不下这些宾客了。”
　　奥斯格忍不住对钟议长调侃道。
　　钟议长失笑：“先生，欢迎家族新成员，总要有些仪式感。”
　　露台之上，闻人修端着酒杯和副官站着闲聊。
　　副官头一次出席这样大场面的私人宴会，视线略过那些钟家的青年才俊，忍不住啧啧感叹。
　　“钟家究竟是什么风水，别的富豪之家总会出几个纨绔子，这家人倒好，卷得无法无天。”
　　闻人修垂眼，晃着高脚杯里价值昂贵的浅金酒液，淡声道：“古树断烂枝罢了。”
　　钟家几个分支在各行各业都挺出众，但事无绝对，总有歹笋出土。
　　不过在这类人捅出篓子前，总会无声无息的消失，毕竟断除烂枝，这颗古树才能茂盛长久，钟家人冷情冷心，但在这一点称得上出奇的默契。
　　也正因如此，余千星的存在，才显得那么特别。
　　余千星毫不知晓自己成为了今晚的话题中心，因为女仆姐姐们正在给他换上米白色的小礼服，说是要把他打扮成全场最亮眼的崽！
　　那枚母亲送给他的绿宝石项链，也被调短链条戴在脖颈，刚好嵌在蝴蝶结领结中间，看起来精致又可爱。
　　余千星很满意，尾巴高高翘起，叉腰神气地立在女仆们面前：“姐姐我好看吗？”
　　女仆们啪啪啪地鼓掌，齐声回答：“小少爷可爱死了！”
　　余千星嘿嘿傻笑着转了一圈，有点想快些见到阿尔他们，给他们好好展示一下。
　　他看向窗外，小声念叨着：“也不知道阿尔来了没有……”
　　与此同时——
　　“阿尔伯特！你好了没！”
　　西格莉亚站在房间门口扶额，“或许我错了，他们不该叫你少爷，应该称呼你为尊贵的阿尔伯特小姐，磨磨唧唧地打扮一下午，请问你要把自己捯饬成圣诞树吗？”
　　“再等一下！”
　　房间里，阿尔伯特对着铺了一整地的礼服犯难，烦躁地抓抓头发，最后还是选择了第一套。
　　被折腾一下午的造型师狂掐人中：“……”
　　不能揍，那是自己的甲方爸爸！
　　磨蹭了许久，西格莉亚总算拉着弟弟来到了宴会地点。
　　“真是的，如果迟到可不礼貌！”西格莉亚忍不住责备道。
　　阿尔伯特理亏，低低地嗯了一声。
　　“西格莉亚姐姐，请不用那么在意。”
　　柯林穿着酒红色的小西装闪亮登场，“毕竟最帅的，都是最后到场。”
　　说完还嘚瑟地摸了下油亮蓬松的大尾巴。
　　阿尔伯特立马支棱起来，赞同点头：“你说的对！”
　　“……”
　　西格莉亚优雅地扭头就走：宝里宝气！
　　没几分钟，那对萨摩耶兄弟也手牵手过来，和他们热情地打招呼。
　　“咦？你们才来呀！”
　　索罗看了一圈，“话说，星星呢？怎么没瞧见他？”
　　“我在这里！”
　　不远处，余千星顺着二楼露台的台阶小跑下来，身后追着群黑乎乎的东西。
　　“不要跑那么快呀！”
　　阿尔伯特嘴里高声提醒，眼睛却徒然亮起来，舍不得把视线从小猫身上移开一点。
　　今天的小猫，特别可爱！
　　余千星兴冲冲地跑过来：“我来啦我来啦！”
　　阿尔伯特也跟着笑起来，亲亲热热地拉住小猫的手，看向他身后，忽然一愣。
　　索罗、索亚还有柯林，懵懵地抱住凑过来的几只德牧：“哇哦，好大的狗！”
　　阿尔伯特当即不爽，扭头质问小猫：“你居然还有别的狗！”
　　话音一落，阿尔伯特捂着嘴，脸涨得通红。
　　等等，我为什么要说别的…狗？


第28章 禁忌
　　余千星和小伙伴们集合成功，开心地带着他们去看那颗糖果树。
　　幼崽们手拉手，路过那些交谈碰杯的大人们，一溜串地来到糖果树前仰头看。
　　“哇！好漂亮！”
　　索罗伸出指头碰碰一个悬挂的小金球，偏头问余千星，“星星，这些都是巧克力做的吗？”
　　余千星点头：“对哦对哦！”
　　柯林眼睛发亮：“所以能吃！”
　　“能吃呀！”余千星把那颗小金球摘下来，抿着嘴用力一扳——
　　“咔。”
　　小球裂开，流出里面浓郁香甜的樱桃果酱。
　　他把小球分给索罗索亚他们，又摘了颗蝴蝶结形状的饼干递给柯林。
　　“我要这个！”
　　阿尔伯特指了指嵌在巧克力丝带上的星星饼干。
　　余千星今天作为小主人，自然对阿尔有应必求，摘下两颗和他一起吃。
　　几个崽就这么站在糖果树下，嘻嘻哈哈地分享这些点心，引得不少人看了过来。
　　就连奥丽莎和西格莉亚也过来凑热闹，故意逗猫崽，要好好品尝他的糖果树。
　　小猫很大方，一本正经地选了好几颗不同口味的小金球：“这是奥丽莎姐姐的……这是西格莉亚姐姐的……还有……”
　　我自己的！
　　他左右看看，发现钟叔叔在和人聊天，眯着眼飞快得往嘴里又塞了一颗超——大的巧克力球！
　　糖果把小脸撑得鼓鼓的，嘴巴黑黑的糊了一圈，和同样吃成小脏脸的阿尔伯特互相瞪眼。
　　余千星笑起来：“阿尔，你牙齿黑黑……”
　　“你不也是一样！”
　　阿尔伯特赶紧抿住嘴，打算去洗手间漱口。
　　“上不得台面的崽子，我真搞不懂他有什么必要出现在这儿，选举都结束了，牧哥还大张旗鼓地办宴会……”
　　刺耳的声音让阿尔伯特几人皆是一愣，原以为是在说自己，结果寻着声音看去，那聚在一起的几人总是有意无意，把鄙夷的目光落在余千星身上。
　　“喂——”
　　阿尔伯特脸色瞬间垮了下来，刚要扬声呵问，被西格莉亚一把按住了脑袋。
　　她在不远处，一直留心着这家伙的动静，现在看来，果然不能让人省心啊。
　　“你干嘛！”阿尔伯特不高兴地抬头，想要把按在头顶的手挥开。
　　“安静些，他们是钟家旁支的小辈。”
　　西格莉亚对身边的女仆使了个眼色，女仆会意点头，转身向钟牧的方向走去。
　　阿尔伯特不明白：“那又怎样？他们说小猫坏话，我要撕烂那几张臭嘴！”
　　他满脸不高兴，说话间，两颗尖尖的小牙若隐若现。
　　“不对不对。”
　　西格莉亚余光见猫崽正捧着布丁，探头探脑地往她这边瞧。
　　她立马回头对他笑笑，然后蹲下身，用手帕装模装样地给阿尔伯特擦脸。
　　“这是在别人家，应该要由千星的叔叔决定怎么解决。”西格莉亚捏住弟弟的脸蛋，让他扭头看向正在听女仆说话的钟牧。
　　阿尔伯特渐渐冷静下来，没过几秒，又闷声闷气地哼哼：“要是……那个钟叔叔随便处理怎么办啊？”
　　“很简单嘛。”西格莉亚优雅地轻笑，把手帕塞进阿尔伯特手里，“如果你不满意，咱们事后再悄悄解决，毕竟宴会后经常有喝过头的醉鬼失足落水的新闻。”
　　她的声音轻快，就像是在说待会儿可以捉两只老鼠戏弄那么简单。
　　“阿尔，姐姐在和你说什么呀？”
　　等西格莉亚走开后，余千星端着布丁凑过来。
　　“没什么，她……她就是让我吃东西斯文点。”阿尔伯特随便指了下几米外的柯林，“喏，就像那样。”
　　柯林正学着大人的模样，端着杯果汁晃悠，斯文地抿了一口，不知说了什么，把一些小女孩儿逗得咯咯直笑。
　　余千星懵懵地点头：“好e的狐狸哦！”
　　而他们身后，几位酒侍打扮的男人一左一右，拎小鸡似的架住刚才说话的公子哥，径直走向□□外面。
　　“喂，你们知道我是谁吗？我可是你们钟先生的堂弟……”
　　那人惊诧不已，不住地回头看向钟牧的方向，却只对上一双冷淡锐利的眼睛。
　　他顿时噤声，脑袋一片空白的被人架出了宴会。
　　小小的闹剧并没有造成多大影响，不过在这儿的都是人精，发生了什么，不过几次貌似亲近的附耳交谈，就能摸得一清二楚。
　　他们微抬眉梢，按下心中的惊讶，看向那只猫崽的目光显得更加友善——
　　就像是在看一位真正的钟家小少爷一样。
　　宴会里的风起云涌，余千星通通不知，还戳着手里的半碗布丁，小声地问阿尔伯特：“阿尔要吃吗？”
　　阿尔伯特只稍一眼，就秒懂戳破他：“你吃不下了。”
　　余千星嘿嘿笑着：“也不是啦……”
　　阿尔伯特又秒懂：“你想吃其他的甜点了！”
　　余千星瞪大眼睛，满脸都是“阿尔会读心术”的震惊表情。
　　“给我吧。”
　　阿尔伯特接过来，直接倒嘴里嚼吧嚼吧。
　　小女孩们正排队和柯林跳舞，索罗索亚被奥丽莎的朋友们围着一起聚众吸耶。
　　阿尔伯特很满意自己和小猫独处，顺着长长的自助长桌，对着上面丰盛的食物挑挑拣拣，有模有样地评价这个太甜了那个好腻人，然后不浪费地嗷呜一口塞进嘴里。
　　为了不被罗莎夫人抓到他们两个胡吃海喝，两个崽手拉手躲到了餐桌底下，借着桌布的遮掩继续吧唧吧唧吧唧……
　　“闻人少将好久不见，先才我瞧见了你家那位大名鼎鼎的神音号星舰官，怎么不见你们兄弟聊聊天。”
　　陌生的声音从桌外传来，似乎是提起了熟悉的形式，两个在桌底吸溜果冻的幼崽停下了动作。
　　余千星和阿尔伯特互相对视一眼，默契地撩开一点桌布，狗狗祟祟地探出两颗小脑袋。
　　站在他们旁边的，正是闻人修——
　　今日换下了军服，即使穿得西装革履，男人周身的气质也比旁人沉稳笔挺。
　　他还未开口，就又有人凑过来：“亨利阁下，您恐怕记错了，神音号的星舰官早就不是闻人家的二少爷了。”
　　亨利故作惊讶：“哎呀，真是失礼，我都忘了。”
　　“听说是因为受伤导致精神力降级……”
　　“真够遗憾的，联邦失去了位优秀的人才。”
　　亨利与克里斯一唱一和，闻人修没有搭话，甚至懒得施舍个眼神。
　　他靠在餐桌前，手指在几杯红酒杯缘划过，细细的粉末喷洒，很快融入酒水之中。
　　闻人修垂眼端起酒杯，手中一顿，与观看完他下药全过程的两双眼睛对上视线。
　　余千星和阿尔伯特：“O.O！”
　　闻人修：“……”
　　无声的沉默中，他面不改色地略过两颗熟悉的叠叠乐脑袋，然后自然地把酒端给亨利和克里斯。
　　那两人略显惊讶，想起闻人家兄弟不和的传言，会意一笑，接过酒杯一起碰杯饮下。
　　“傻逼。”
　　闻人修看着他们喝完，丢下这句话，弯腰捞起下面看呆的两个崽就转身离开。
　　余千星被拎在半空中，还不忘好奇：“叔叔，那些粉粉是什么呀？”
　　阿尔伯特闻言，也仰头看他。
　　闻人修停下脚步，镇定自若地吐出两个字：“泻药。”
　　阿尔伯特一愣：“那两个人是……”
　　闻人修淡定回答：“国会议员亨利，以及国防部指挥官克里斯。”
　　余千星和阿尔伯特齐齐吸气：“嗬——”
　　这时，他们身后传来亨利与克里斯的痛呼声：
　　“嘶——”
　　闻人修夹住两个崽，加快了离开的脚步。
　　……
　　僻静的□□花园处，闻人修把两个目击者放下来。
　　余千星很懂事地拍拍小胸脯：“修叔叔放心吧，我们不会泄密的！”
　　闻人修觉得好笑，戳了下他的耳朵尖：“我在你家宴会下药，不给你钟叔叔说一声？”
　　“唔……”余千星为难地挠挠头。
　　身边的阿尔伯特满不在乎：“反正是给老师出气，就算知道也没什么！”
　　余千星连忙点头：“对对！”
　　闻人修笑起来：“他倒是讨小孩喜欢。”
　　“你们在说什么？给我出气？”
　　花影中，闻人玉拂开下垂的枝条，迎着月色向他们走来。
　　他喝了点酒，脸色微醺，脱了外套，把领结扯下解开两颗扣子出来吹吹风，散漫地靠在铁艺栏杆前。
　　“老师老师！”
　　余千星扑过去，抱着闻人玉的长腿蹭蹭，笑得又甜又乖。
　　闻人玉朝兄长的方向看了一眼，把余千星哄到阿尔伯特身边：“钟牧在找你，先过去吧。”
　　余千星左看看右看看，知道他们有话要说。
　　想起幼儿园那次“兄弟交流”之后，老师有点不开心，于是板着脸提醒闻人修：“不可以和老师凶凶哦！”
　　闻人修屈指弹下他的耳朵，算是答应。
　　两个崽一步三回头地离开后，闻人玉先开口打破了沉默：“谢谢。”
　　闻人修摆了摆手：“没事，听着烦，你不用在意。”
　　“我在意什么，这种话在我刚出事时，耳朵都听起茧子了。”
　　闻人玉哼笑一声，摊手道，“我只是想说，旧伤正在恢复但是不清楚原因，但就算到时候检测出原因，我也就想保持现状。”
　　闻人修沉吟片刻，问：“你的意思是……就算能等级能恢复，也不愿意回军队效力？”
　　“是。”
　　闻人玉说，“可能你和家里一样，觉得我没用，但说真的，战场上那些事，我实在是……实在是……”
　　他垂下眼帘，不知道该怎么说下去，因为这样的决定对于闻人修和整个家族来说，都挺自私的。
　　但闻人玉想要说清楚：“我确实因为降级失落过，但要我回战场，我做不到的。”
　　当时让他重伤的战役，若不是他撑到了钟牧的雇佣军到场，说不准早被虫子们啃得一干二净。
　　而整个舰队上千人，他看着下属，朋友，同级的校友一个个死去，而被救活下来的，只有他一个。
　　重重花影，将宴会的喧嚣隔离。
　　半晌——
　　“我知道了。”
　　闻人修让他把外套披上，“夜里冷。”
　　他在闻人玉穿外套时，淡声说道：“让你回来，只是想借助军部的力量帮你恢复，没有强迫的意思。”
　　闻人玉停下动作，不可置信地抬头：“啊？”
　　闻人修扫开他肩头的花叶，“况且亨利与克里斯联系紧密，各方势力复杂，我没有让你掺和进来的必要。”
　　闻人玉愣住：“你——”
　　“小玉，如果你喜欢现在的生活，那就按你喜欢的方式活吧。”
　　闻人修如小时候般，将大手按在弟弟肩头，眼底透出浅浅的笑意，“神音号的那几年，你辛苦了。”
　　……
　　宴会中，西格莉亚还有奥丽莎，难得平和地与钟牧闲聊，主要也是交流养崽心得。
　　罗莎夫人端着餐盘路过，不由摇头：都是倒数，也不知道交流个什么劲。
　　这时，余千星和阿尔伯特过来了，西格莉亚问：“到处都找不到你们，怎么从外面回来？”
　　余千星说：“刚刚碰见了修叔叔，还有老师。”
　　阿尔伯特喝了口果汁，分给小猫，接话说道：“但是他们有话要说，我们就先离开了。”
　　“是吗，闻人家也来了啊……”
　　奥丽莎往那个方向看了一眼，眼睛霎时间亮得吓人——
　　花前月下，僻静无人，兄弟禁忌，破镜重圆！
　　她捧着脸，按耐不住地发出尖锐爆鸣：“啊——磕磕磕磕！”
　　余千星和阿尔伯特被吓了一跳，不由得贴紧了些，缩到钟牧身后。
　　钟牧冷笑：“真稀奇，我都不知道萨摩耶居然能发出鸡叫。”


第29章 联姻
　　“先生，钟议长说想看看小少爷。”
　　罗莎夫人来到钟牧身后，余光看向不远处茶厅的沙发前，压低了声音说道。
　　钟牧表情依旧不变，嘴角噙笑对身边的两位女士道了声“失陪”，然后俯身将余千星抱起来。
　　阿尔伯特眼睁睁地看着小猫被抱走，不高兴地把嘴噘得老高。
　　西格莉亚嘲笑：“猪猪狼！”
　　阿尔伯特气急，打算晚上就去姐姐房间，展示一下自己的拆家能力！
　　“叔叔？我们要去哪里呀？”
　　余千星坐在钟牧臂弯，眨巴着眼睛问他，心里还念着想和小伙伴继续玩。
　　“去见你爷爷。”
　　钟牧把他嘴角的蛋糕渣抹去，路过周围有意无意投来视线的宾客，来到了茶厅。
　　这里算是宴会里算得上清静的地方。
　　“来了，坐吧。”
　　沙发正中，坐着位中年男人，面容与钟牧有几分相似，不过周身的气质要和缓许多。
　　余千星坐在钟牧膝上，悄咪咪地打量人家，视线不经意间对上，尾巴尴尬得瞬间竖直成小天线。
　　他跳下来，磕磕绊绊地问好：“爷、爷爷晚上好！”
　　钟议长笑起来，对他招招手，待猫崽走近后，摸了摸他的脑袋：“乖孩子，你就是千星吧。”
　　余千星点头：“嗯嗯！”
　　钟议长笑得慈爱，拿出一个小盒子递给他，“这是礼物。”
　　余千星扭头看了看钟牧，见到叔叔微微颔首，便接下来，笑容甜甜地说：“谢谢爷爷！”
　　他当着大家的面打开盒子，里面是一只玉石雕刻的小猫，又绿又润，明眼人一看便知价值不菲。
　　“怪不得你叔叔那么疼你，钟家其他几个的孩子吵得我头疼，要是都像你这么乖巧就好了。”
　　钟牧没吭声，余千星倒是被说得有些不好意思了，拿着玉石小猫缩回钟牧怀里，给他瞧自己的新礼物。
　　“他还不懂这些，您送得太贵重了。”钟牧扫了眼那枚玉石，淡淡说道。
　　钟议长没有理会钟牧，只是笑意盈盈地看向余千星：“千星啊。”
　　余千星歪头：“嗯？爷爷什么事？”
　　他手里玩着玉石小猫，尾巴欢喜地扭来扭去，把刚刚的紧张全然抛到脑后。
　　钟议长笑容满面，直接问：“千星想不想多个婶婶照顾你啊？”
　　话音一落，茶厅安静下来。
　　四周的仆从低着头不敢出声，除了钟议长还在笑，周围的气氛莫名的让余千星觉得有点不对。
　　他想扭头去看钟叔叔，却被他一只大手按住脑袋。
　　“把小少爷带过去找他朋友们吧。”
　　钟牧抚平猫崽头顶翘起的头发，把他抱起来交给罗莎夫人。
　　罗莎夫人略显错愕，很快恢复如常，将还在发懵的余千星带走。
　　“如果你拒绝联姻的顾虑是这孩子，可以把他交给我养。”钟议长收了笑，往后靠在椅背，“当然，你想自己养也没关系，千星很乖巧，会讨淑女们的喜欢……”
　　“他不需要去讨谁喜欢。”钟牧淡声打断他。
　　钟议长脸上的笑意褪下，将茶杯搁在桌上，发出不大不小的声音。
　　钟牧没有再说话，钟议长也没有再提刚才的话题。无声的沉默中，就像是紧绷的琴弦，不知道什么时候会突然甭裂。
　　在对方打算再次开口时，钟牧站起来，朝他微微颔首，便转身离开。
　　从奥斯格连任成功的那日起，许多贵族豪门都将目光落在了钟牧身上，互相盘算着如何与他攀上关系。
　　钟牧没打算理会，而拒绝太多次的反作用，就是父亲明目张胆地来舞到余千星面前。
　　这次能挡掉，但下一次，必定更加麻烦。所以依照现在的情形，决定一位合适的婚约者似乎很有必要。
　　……
　　“星星你去哪里了呀？”柯林从罗莎夫人怀里找到猫崽，兴致勃勃地说，“等会儿有烟花表演哦！我们快去占个好位置！”
　　余千星一听，立马就将刚才奇怪的气氛抛到脑后，和罗莎夫人说了声“姨姨再见”，扭头就跟着小伙伴跑得没影了。
　　花庭的圆拱形凉亭旁，阿尔伯特霸道地赶走了其他小孩，和索罗索亚占领了一整排位置。
　　事实上，钟牧为余千星准备了更好的观赏位，只不过嘛……
　　索罗头顶半耷的耳朵弹弹，叉腰大声哼哼：“就是要挤着看才好玩呢！”
　　“是噢！”
　　余千星被阿尔伯特拉到最高层的台阶上，和小伙伴们捧着脸排排坐。
　　“沙沙……”
　　糖纸的摩擦声，索亚从兜里摸出五个棒棒糖分给大家。
　　余千星剥开糖纸，学着大人们喝酒的模样，握住棒棒糖伸出来：“干杯——”
　　阿尔伯特一笑，露出两边的小尖牙，跟着小猫大喊：“干杯——”
　　五颗棒棒糖碰到一起——
　　“砰！”
　　夜空中的烟花绚烂炸开。
　　宴会里所有人都停下动作，齐齐抬头看去。
　　亨利和克里斯捂着肚子，气急败坏地要去今晚的不知第几次厕所。
　　结果半路遇上钟议长和奥斯格总统热情的烟火观赏邀约，两人强撑笑容，硬着头皮没法拒绝，一步一步和他们向花庭走去，心中悲凉，总觉得游离在社死边缘。
　　西格莉亚和奥丽莎找了个光线不错的地方拍照，抓住路过的闻人修，让他当一次拍照工具人。
　　闻人修愣神：“我不会拍照。”
　　“没关系，你很高。”奥丽莎选好合适的角度，把光脑放他手上，“来，手再太高五厘米……”
　　闻人修：“……”确实很工具。
　　周围脚步声杂乱，罗莎夫人和女仆们在烟火升天的瞬间，停下脚步驻足，仅仅一瞬，又恢复到忙碌之中。
　　而无人的二楼露台，闻人玉迎着烟火流光，将杯中酒一口饮下。
　　忽闻鞋底踩在地板的脚步声，他回头，略过垂首的侍从，一道熟悉的身影，安静地站在暗金色的窗帘前。
　　“砰！”
　　又一道烟火炸起，五色的光芒如流星，从来人身后坠落。
　　“你怎么来了？千星在下面的。”闻人玉端着酒杯，朝斜下方一点。
　　那里的一排崽子含着棒棒糖，对着天上的烟花哇哇直叫。
　　钟牧挥退了侍从，来到闻人玉身边：“我找你的。”
　　“找我？”
　　闻人玉有点意外，歪头探究着钟牧的表情，狐疑问道，“什么事啊？”
　　钟牧面色如常：“亨利与国防军部的指挥官克里斯最近来往密切，而按照联邦律法，奥斯格下次选举无法继续连任，另外，闻人修也找我谈论过加固双方合作关系的方式……”
　　“打住打住！”
　　闻人玉听得头疼，“如果你想聊政治，可以找我哥去。”
　　钟牧表情依旧未变：“因为以上的种种原因，我被催婚，需要一次满足所有人，包括余千星与我自己的联姻。”
　　“联姻？”
　　闻人玉恍然大悟，是要给余千星找婶婶啊！
　　“真够惨的。”他捂着嘴，笑得有些幸灾乐祸，“没想到有一天你也会遇上这种倒霉事，所以你打算怎么办？找谁联姻啊？”
　　热闹的夜色中，钟牧直勾勾地望向笑个不停的青年，淡然地吐出一个字——
　　“你。”
　　“哗嚓——”
　　高脚杯徒然落地，伴随着某人的震惊声，摔得四分五裂。
　　楼下，余千星摸了摸耳朵，脑袋转来转去。
　　奇怪，他好像听见了老师的惨叫声，是听错了吗？
　　……
　　度过了一次热闹完美的宴会，余千星去幼儿园时，明显感觉到很多隔壁班的同学，对自己的态度不一样了。
　　柯林坐在位置上给尾巴梳毛：“肯定会不一样嘛，你叔叔也请了他们的家长参加宴会嘛。”
　　还有一点，聪明的小狐狸没有细说。
　　宴会里，西格莉亚与奥丽莎对着猫崽又搂又亲，这些人要是再敢说余千星坏话，那才叫没脑子。
　　余千星晃悠着尾巴很开心地回到座位，捧着脸和阿尔伯特说宴会真好玩，等他生日了再搞一次！
　　阿尔伯特自然答应，但是又严肃地拉住小猫补充：“那到时候，你要第一个邀请我！”
　　余千星拍拍胸脯，很开心地答应下来：“好的呀！”
　　比起对于宴会念念不忘的幼崽们，有些人今天上班，却像失了魂。
　　艾米来到闻人玉的办公桌前：“前辈，你还好吧？是没有休息好吗？”
　　“啊……啊？啊。”
　　三个不同的声调从青年口中飘出，艾米摇摇头，唉声叹气地走开。
　　前辈现在的模样，像极了她大学上课时，脑子一片空白，结果发现自己压根就没脑子的情况。
　　艾米简称这种情况为，草履虫模式。
　　余千星作为闻人玉的忠实粉丝，自然察觉到老师的不对劲。
　　午餐结束后，他拉住小伙伴们：“去看看老师可以吗？”
　　以阿尔伯特为首的汪汪队果断答应：“走起走起！”
　　五个崽熟门熟路地来到闻人玉的办公室外，垫着脚，整齐地趴在窗台往里看。
　　闻人玉正长腿搭在桌上，捧着本漫画，脸颊泛红，眼神飘忽，不知道是在发呆还是在思考什么。
　　余千星不懂，直接“刷”的一下推开窗，大声问道：“老师你在看什么呀！”
　　“嗝。”
　　闻人玉被他突然一声吼，吓得身子一抖打了个嗝，漫画书没拿稳，啪地摔到地上。
　　余千星的耳朵瞬间耷拉下来：“啊，老师对不起，我不是故意的……”
　　说着，一群崽就哒哒跑进来，阿尔伯特为表歉意，主动帮忙捡起那本漫画书。
　　“欸，等等——”闻人玉刚想阻止，结果显然晚了一步。
　　阿尔伯特看着漫画里烟花绽放的背景，以及羞涩的主角。
　　他和身后凑过来一起看的脑袋沉默几秒，抬头看看面色通红的闻人玉，又埋头看看漫画主角。
　　来回数次，在闻人玉快要恼羞成怒时，柯林扒拉开索罗索亚挡住自己视线的耳朵。
　　他凑到离漫画最近的位置，一字一顿，大声念出主角旁边的圆形气泡框——
　　“啊！该如何回应椿君的心意呢！达咩，光是想想就好害羞呀！”
　　“啪。”
　　闻人玉用手盖住眼睛。
　　余千星小声嘀咕：“老师的表情和漫画里的哥哥好像哦！”
　　“就是就是……”
　　阿尔伯特几人点点头，把手里的漫画翻得哗哗响。
　　闻人玉深感社死，刚要打断他们的动作，结果一抬头，发现艾米不知何时正站在门口。
　　“前辈，我来找他们几个去睡午觉的。”
　　艾米挠挠头，目光下移，迟疑地问，“你们是在看什么呢？”
　　余千星仰头，超大声作答：“老师在看男人。”
　　阿尔伯特回忆着漫画的画面，贴心补充：“好多好多男人！”
　　艾米吸气：“嗬——”
　　vocal！


第30章 出游活动
　　“姨姨！姨姨！”
　　这日放学回家，余千星像颗小炮弹一样冲进罗莎夫人怀里。
　　“怎么了，小少爷？”罗莎夫人稳住身形，无奈地捏住他的小脸。
　　“姨姨你看，我们幼儿园后天有出游活动！”
　　余千星把通知单交给她，眼睛亮晶晶地抬手划了个大圈，“所——有人都要去哦！”
　　“是吗？”
　　罗莎夫人接过他卷成筒的海报，展开一看，随即笑了起来，“不错的活动，看起来真是让人期待。”
　　……
　　“嗯？去泡温泉？”
　　晚上，钟牧回家听罗莎夫人说了这件事。
　　“是啊，这是幼儿园固有的出游活动，两天一夜，目的地是C区的垂樱岛，刚好就是这个周末。”
　　罗莎夫人抱着洗香香的猫崽过来，塞进钟牧怀里，“如果您有空，可以和小少爷一起过去，毕竟每个班都有家长陪同的名额。”
　　钟牧把余千星头顶吹得翘起的头发抚顺，听见地点略有不满：“怎么选在C区。”
　　“我当然知道您名下有更好的温泉山庄。”罗莎夫人叹气，无奈地摊手，“不过……”
　　“我想要看花花！”
　　余千星仰起小脸，重新打开海报，目标明确地指向樱花林中的露天温泉池，期待地扭动尾巴，“叔叔一起去呀好不好嘛好不好嘛……”
　　调皮过头的尾巴尖扫得下巴发痒，钟牧微微抬头避开。
　　按现在这情况，想要不答应，这家伙估计能当场扁着小嘴抹眼泪。
　　想到这儿，钟牧捏了下猫崽的鼻子，无奈地应声答应了下来。
　　“耶耶耶！叔叔最好啦！”
　　余千星抱住钟牧的脖子蹭蹭脸，欢天喜地地扭着尾巴跑回房间，在楼上咚咚咚地跑来跑去，嚷着要女仆姐姐帮他收拾行李。
　　望着如此鲜活的小猫崽，罗莎夫人眼里泛着浅浅的笑意。
　　隔天在幼儿园，余千星和阿尔伯特排排坐，窝在秋千里晒毛毛。
　　他掏出橡皮糖，慢悠悠地剥糖纸，小腿一晃一晃地跟阿尔伯特说：“叔叔也要陪我去，阿尔，西格莉亚姐姐去吗？”
　　阿尔伯特摇摇头：“不去，她周末约了人逛街。”
　　不过她去不去都无所谓，阿尔伯特垂眼，直勾勾地盯着小猫手里的橡皮糖。
　　“噢噢，没关系，奥丽莎姐姐要去，她还说会带好多好多零食让我们悄悄吃！”
　　余千星很期待这次出游，声音软软的，尾音总是带了个上扬的小勾子。
　　黑发里的狼耳朵动动，阿尔伯特随意地“嗯嗯”两声应和，深蓝的瞳仁盯着小猫脸上的小酒窝看。
　　陷下去的小窝，可爱。
　　阿尔伯特想，如果现在自己是兽型，就可以把自己的黑鼻头杵进那个小窝里，应该会很好闻吧？
　　余千星自顾自地说完，张嘴就要咬一口手里的橡皮糖。
　　然而旁边的视线过于直白，让他不得不停下动作，扭头看过去。
　　他看看阿尔伯特，又看看手里的糖，脑袋旁边瞬间亮起了小灯泡。
　　哦！阿尔想吃糖！
　　“喏，阿尔你咬一口吧，很好吃的哦！”
　　余千星大方地把橡皮糖喂到阿尔伯特嘴边，不过还是有点私心地补充，“就一口哦，这是车厘子口味的，我还没吃过。”
　　阿尔伯特盯着糖发呆，他才不管什么口味，只晓得这是小猫主动递到他嘴边的。
　　“啊呜——”
　　他张嘴就把橡皮糖咬住一半。
　　“可以了可以了……阿尔给我留一点呀！”
　　余千星紧张极了，生怕阿尔伯特一口就把他的宝贝橡皮糖干完，立马揪住糖，轻轻地往外拽。
　　“唔——”
　　到嘴的食物怎么可能松口，阿尔伯特下意识地咬住糖，随着小猫的动作，脑袋跟着橡皮糖一起移动，连耳朵都因为用力撇成了飞机耳。
　　闻人玉端着水杯从一旁路过，望着这奇怪的拔河场面，不由一愣。
　　小猫崽一脸倔强，势必要抱住橡皮糖的另一半，而对面的那位……似乎也没有松口的打算。
　　估摸着阿尔伯特再不放弃，很快就要收获一只流泪猫猫头。
　　不过嘛……
　　闻人玉对着水杯吹了吹，低头：“吸溜——”
　　这就不关他的事咯，幼儿园班主任可是很忙哒！
　　车厘子橡皮糖是可爱的小熊形状，到最后，余千星只保住了小熊的……左腿！
　　“唉……”余千星耷拉着耳朵叹气，目光幽幽地扭头。
　　阿尔伯特眯着眼，嘴里鼓鼓，若无其事地嚼嚼嚼……
　　……
　　因为第二天就要出发，余千星晚上兴奋地睡不着，每隔一会儿就要去自己的小行李箱旁边摸摸看看。
　　“泳裤带了……睡衣带了……还有布丁也带了……”
　　余千星蹲着又检查了一遍，才恋恋不舍地爬进被窝。
　　这时，阿尔伯特发来视频邀请，余千星果断点开，弹出的光屏瞬间被小山似的狼崽占据。
　　“哇！”余千星可喜欢他的兽型了，“阿尔你好像又变大了一点！”
　　“嗯。”
　　阿尔伯特弯曲后腿坐下，漫不经心地抖抖毛。
　　他也刚洗完澡，毛毛被几个女仆打理得顺滑油亮，眯着眼打了个哈欠，露出那两排很有威慑力的尖牙。
　　好酷哦！
　　余千星心里默默感叹，不免有些好奇：“那阿尔，你会长到多大呀？”
　　阿尔伯特歪头想了想，半趴下来，毛茸茸的脑袋搭在前爪上，盯着画面里的小猫看：“很大。”
　　余千星眨眨眼：“O_O！”
　　两个崽都睡不着，干脆给其他人也发去视频邀请，嘀嘀咕咕地展示自己要带的小玩意。
　　“最新款的洗毛液，还有香喷喷的护理精油！”
　　柯林举起两个亮晶晶的小瓶子，“到时候星星和我一起用，能让毛毛变得又柔又亮！”
　　“嘁，他的毛毛就算不用这些也很漂亮。”阿尔伯特兴致缺缺地打了个哈欠。
　　“就是就是！”
　　两只萨摩耶穿着相同的纯白睡衣，因为点头的动作，半耷拉的耳朵duangduang不停。
　　索罗掏出一个精致的小盒子，挺起小胸脯展示：“这是我们家卖得最好的饼干，有牛奶口味……海盐芝士口味……噢噢还有开心果酱口味的！”
　　余千星听得快要抹口水，伸着脑袋，眼巴巴地望着：“索罗可以打开让我看看吗？”
　　“可以呀！”
　　索罗美滋滋地打开盒子，然而里面空空如也——
　　阿尔伯特和柯林嘲笑：“空气饼干？”
　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”
　　索罗闻声，气恼地扭头看向一旁。
　　一直静悄悄的索亚完成了今晚的作妖，带着满嘴饼干屑，扭头看过来：“咩事呀？”
　　索罗：“……”
　　“少说我了，阿尔伯特你又带了什么？”索罗不服气地哼哼。
　　阿尔伯特起身，晃悠着尾巴走出镜头外。没一会儿，前爪推着个圆圆软软的东西滚了过来。
　　柯林凑近画面一瞧：“这是什么？”
　　“泡澡玩具，史莱姆球。”阿尔伯特重新趴下，大爪子压在史莱姆球上。
　　“啊……”索罗索亚互相看了一眼，“史莱姆而已，有谁会……”
　　“哇！我好喜欢！”
　　余千星惊喜的叫声吸引所有人的注意。
　　阿尔伯特故意用爪子把史莱姆球刨来刨去，让小猫的目光不由自主地盯着球看。
　　他心情大好，倾斜上挑的兽瞳里是藏不住的得意。
　　赢啦！
　　一群崽兴奋地聊到深夜，以余千星被钟牧查房抓包潦草结束。
　　而后果就是，第二天早上，收获了一只半睡半醒的小猫崽。
　　“抬手，低头，掏尾巴……”
　　钟牧一句话一个动作，最后还是怕迟到，直接上手，帮眼睛都睁不开的幼崽换好了衣服，提溜上飞行器。
　　幼儿园门口，其他班的小朋友已经排好队，依次进入幼儿园准备的飞行器。
　　而闻人玉站在门口，和奥丽莎一起，给同样困顿的阿尔伯特他们擦脸醒神。
　　他用冰冰凉凉的湿巾摊在手上，抓住一个崽，对准睡意朦胧的脸蛋糊上去，麻利地进行大风车式擦脸。
　　这时，一架银白的小型星舰高调降落，舱门打开，弹出了楼梯。
　　闻人玉停下动作：“哦，千星到了啊。”
　　“嗯嗯嗯？”
　　刚才还在排队擦脸的几个崽，迷茫地睁开眼。
　　“小猫……小猫……”
　　阿尔伯特嘴里喃喃着，自顾自地顺着楼梯走了上去，身后还跟着一溜串崽子。
　　奥丽莎愣了，连忙大喊：“不对不对，那是人家的星舰！我们是坐另外的飞行器去！”
　　“算了。”
　　钟牧站在舱门前，视线略过奥丽莎的肩膀，落在她身后的青年身上。
　　只是一瞬，在闻人玉低头摸鼻子前，便移开了目光。
　　他淡淡落声：“都上来。”
　　钟牧的星舰布置精美，设施齐全，因为去C区用不了多长时间，奥丽莎没有落座，兴致勃勃的在这架星舰里参观起来。
　　外面是阳光明媚，可惜困顿的几个崽无心欣赏，早把要去泡温泉的兴奋劲儿抛到脑后，萎靡不振地趴在星舰角落的窗口排排坐。
　　一个个瘪头耷脑的模样，如果说让他们打道回府好好睡觉，也肯定会毫不犹豫地答应。
　　“好困……”
　　索罗后悔极了，脑门贴在窗前压出一道红印，嘀嘀咕咕：“难下的都是贼船……”
　　“想赖床都很为难……”索亚叹气，扭头看向猫崽。
　　余千星咂咂嘴，换了个姿势靠着阿尔伯特：“被挖起来有点颓然……”
　　阿尔伯特抖了下耳朵，大尾巴盖小猫身上直接闭眼：“熬夜的代价需要偿还……”
　　柯林一怔，条件反射般接话：“想睡觉我不想游玩……”
　　不知何时，闻人玉站在他们身后，眯着眼睛，笑得很和善，半是威胁的声音落在几个崽的头顶——
　　“再哔哔我跟你们没完！”
　　所有崽浑身一抖：“QAQ！”
　　闻人老师真的好难缠！


第31章 温泉
　　闻人玉为了让他们几个熬夜崽醒醒精神，直接弯腰，像抓娃娃机一样，伸手把余千星拎走。
　　霎时间，其他崽从半睡半醒的状态开机重启成功。
　　“哼哼~”
　　闻人玉得意地抱住余千星坐下，将自己的手盖在猫崽的肚子上，丝毫不理会围过来的其他人。
　　余千星被限制了行动，仰头委屈巴巴地问：“老师干嘛呀？”
　　“手冷，给老师暖暖。”
　　闻人玉面不改色，心安理得抱住小猫牌暖手宝，甚至还捏了捏小孩软绵绵的肚皮。
　　“那我们也要！”
　　阿尔伯特不甘示弱，几个崽见状，甩着蓬松的大尾巴围了过来，挤在一起又扭又蹭。
　　快被毛茸茸淹没的闻人玉，苦着脸无语抬头。
　　失策了，好热。
　　一番“玩闹”之后，星舰达到了垂樱岛，舱门打开，闻人玉皱着眉，一边叹气一边扒拉身上不同颜色的毛毛往外走。
　　“去换件外套。”
　　钟牧走在他身后，微微探身，捻起他肩头的一根白毛丢开。
　　闻人玉回头看他一眼，颤颤巍巍地呼出一句“不用”，就头也不回地跑开。
　　那速度，就像身后有个活阎王在追似的。
　　钟牧仿佛早有预料，不怎么在意地沿着台阶慢慢往下走。
　　在他们身后，索罗索亚抱着薯片扯扯奥丽莎的裙角：“姐姐，磕瓜子吗？”
　　奥丽莎面色通红，耳朵都快飞起来了，朝着钟牧与闻人玉离开的方向，捂住嘴盖住自己的开水壶暴鸣——
　　“磕！怎么不磕！”
　　这一趟，没白来！
　　“小猫，下去了。”
　　另一边，阿尔伯特牵着余千星的手，慢吞吞地往外走。
　　“叔叔都不等我！”
　　余千星打了个哈欠，眼角被他揉得还有点泛红，小声嘀咕，“他和老师今天都怪怪的。”
　　阿尔伯特被传染似的，也跟着打了个哈欠，懒洋洋地问：“哪里怪？”
　　“就是……嗯……”余千星挠挠头，“我也不知道，反正就是一种感觉，阿尔知道吗？”
　　阿尔伯特又打了个哈欠，满脸都是“我不知道”的表情。
　　“我想想啊……”
　　余千星从兜里掏出颗水果糖，剥开糖纸塞嘴里咕噜，吸溜着甜味，突然灵光乍现，拍手激动道，“嗯……对了，就像玻璃糖！”
　　阿尔伯特歪头：“玻璃？糖？”
　　“薄薄的，脆脆的，一敲就碎！”
　　余千星伸出短短的手指，在不远处的两个大人之间比划，“然后里面甜甜的蜜糖就流出来啦！”
　　猫崽说完，也觉得没什么逻辑，嘿嘿嘿地笑起来，一蹦一跳地跑去给柯林吃糖。
　　阿尔伯特觉得自己懂了，又觉得好像没懂，最后扒拉下自己的耳朵，尾巴一晃一晃地跟了过去。
　　垂樱岛的樱花林常开不败，粉妆玉砌一层压一层，在和煦微风间盈盈而立。
　　温泉山庄的汤池楼阁古朴素雅，在这片粉云中高低错落。
　　余千星仰头看着粉云似的樱花砸砸嘴，圆溜溜的眼睛看得起劲，直到一片花瓣盖在他脑门。
　　他把花瓣捻下来，目不转睛地盯了一阵，然后直接塞进嘴里——
　　“唔！”
　　阿尔伯特闻声扭头，瞧见小猫的脸皱得像团小包子，好半天才勉强缓过来，“花瓣，好酸哦！”
　　“是吗？”阿尔伯特好奇，也跟着捡起一片尝尝，咀嚼几下后浑身一抖，黑发里的狼耳升得笔直。
　　他沉默地盯着地上的花瓣几秒，然后抓起一捧朝柯林他们跑去——
　　“来吃花瓣，甜的。”
　　余千星呆住：阿尔，好贼！
　　……
　　幼儿园的崽崽们在樱花林边走边玩，直到临近中午，才到了今晚他们的住宿点。
　　温泉山庄的工作人员早被钟牧换过，连带着所有配置都全部升级。
　　钟牧还有工作，便让余千星乖乖听奥丽莎的话，把其余事项交代好后，说晚上再过来。
　　闻人玉省了不少事，他也乐得自在，靠在庭院的树下，抱臂观赏着山景前走来走去的白孔雀。
　　“啊……”闻人玉心里一片安宁，发出舒服的叹息声。
　　这就是正大光明摸鱼的快乐吧！
　　他眯着眼扫过去，眼前精致的花庭，名贵的鸟兽，以及……假山后的白耳朵……
　　嗯？？？
　　闻人玉站直，狐疑地朝那处假山看去——
　　毛茸茸肥嘟嘟的白耳朵动了一下，两团熟悉的身影冒出来，站在假山顶上，手比划在身后，撅起屁股当场表演雏鹰起飞！
　　“嗬——”
　　闻人玉心被提到嗓子眼，连忙张开手臂接住了两个崽。
　　“嘿嘿！飞飞好玩！”两个调皮鬼在闻人玉怀里拱来拱去。
　　索亚尾巴摇得飞起，甚至大胆提议：“老师，我们再来一次！”
　　闻人玉抬起脸，挤出一抹笑意：“我们可以玩别的。”
     奇_  书_ 网_w_w _w_._q_i_ s_ h_u_9 _9_ ._ c_ o _m
　　索罗索亚齐声：“玩什么呀？”
　　闻人玉：“打太鼓。”
　　索罗脸色一变，开始不管不顾地想要挣脱收紧的怀抱。
　　“打太鼓？”索亚毫无察觉到危险的到来，挠挠头左右看看，“鼓嘞？”
　　闻人玉面带笑意，用藤蔓缠住两个崽，然后对准一左一右地小屁股，缓缓抬起手——
　　“啪！”
　　余千星走在长廊间，忽然回头。
　　“小猫怎么了？”阿尔伯特停下脚步问他。
　　“好像听见什么声音。”余千星晃晃脑袋，“也可能是我听错了。”
　　“哎呀，别管了，我好饿哦，咱们快去吃饭吧！”
　　柯林肚子咕咕叫，一手拉一个小伙伴，哒哒哒地往饭香味的地方冲。
　　垂樱岛海产丰富，温泉山庄准备的午餐是当地的特色烤贝壳。
　　奥丽莎把他们带进安排好的小房间坐好，就兴冲冲地跑去泡温泉了。
　　余千星围坐在烤炉前，好奇地看着服务员姐姐将各种各样的贝壳放在网格上。
　　贝壳都很新鲜，经过碳火一烤，“啵”的一声将壳打开，露出了又嫩又肥的贝肉。
　　余千星一路上被投喂了不少零食，本来不怎么饿的。
　　然而贝壳的咸鲜香气勾得他舍不得移开视线，尾巴在屁股后面扭来扭去，一个劲儿地问身边的服务员：“姐姐，好了吗？可以吃了吗？”
　　服务员被逗笑，等到里面的鲜汁开始冒泡时，赶紧夹起一个放到余千星面前：“可以吃了，要小心烫哦。”
　　柯林已经吃了好几个，回头见余千星伸出手指，对着贝壳左戳戳右看看，忍不住问：“星星啊，你是在邀请贝壳把肉送进嘴里吗？”
　　余千星脸蛋红红，又理直气壮地挺胸：“我怕烫嘛！”
　　“我帮你。”
　　阿尔伯特握住勺子，对准贝壳把肉挖出来放进小猫面前的饭碗。
　　余千星嘿嘿一笑，说了句“阿尔最好了”，埋头吃得吧唧吧唧香。
　　小猫，可爱。
　　夸我，更可爱。
　　阿尔伯特眼睛一瞬不瞬，仿佛找到了什么新乐趣，等余千星一吃完，就立马挖一块放他碗里。
　　“谢谢阿尔！”
　　阿尔伯特晃悠起尾巴，再挖一块。
　　“哇，这块好大！”
　　再挖……
　　“阿尔好厉害！”
　　继续挖……
　　十分钟后。
　　“阿尔我……”
　　阿尔伯特麻利地挖出一块，直接喂进余千星嘴里，尾巴尖轻轻抖动，深蓝的瞳仁兴致勃勃地盯着小猫。
　　嗝。
　　余千星含住贝肉，愁眉苦脸地嚼嚼嚼。
　　他想说，阿尔我吃不下了呀……
　　吃到一半时，索罗索亚才揉着屁股进来，加入吃烤贝壳的队伍。
　　柯林问：“你们去哪儿了？”
　　两个崽互相看了一眼，小声回答：“玩……太鼓……”
　　柯林一愣：“哪儿有鼓？我怎么没看见？”
　　索罗索亚默契地闷声吃饭，心里默默地回答——
　　你面前。
　　……
　　下午，吃饱喝足的幼崽们被赶去乖乖地睡了午觉，醒来后恢复精力，嘻嘻哈哈地嚷着要去跑温泉。
　　“温泉！温泉！”
　　余千星换上了自己的小泳裤，和阿尔伯特他们一起泡进了儿童池。
　　“嗷呜——”
　　索亚闷在水里，冒出头来甩甩，舒服得仰头叫唤。
　　柯林担心自己的大尾巴被打湿就不蓬松了，还在磨磨唧唧地给尾巴套防水套，结果一时不察，被索亚和阿尔伯特合力拉进水。
　　“可恶！”
　　柯林一怒之下怒了一下，捧起水就泼过去。
　　其他人见状，纷纷扬起水花泼来泼去，有同班的鲛人同学玩到兴头上，直接用了异能，将水流凝成水珠在空中不断变化，吸引了同学们的目光。
　　“哇，好厉害的异能！”
　　“没关系，要不了几年我也会觉醒！”
　　“对对对，不知道会是什么，我希望能帅气点！”
　　异能的话题一旦起了头，越来越多的幼崽都加入了讨论，满脸憧憬地发散思维开始想象。
　　余千星缩在最边上，把浮在水面的史莱姆玩具戳下去……
　　浮起来……
　　又戳下去……
　　白绒绒的耳朵耷拉在两边，余千星悄悄地瞄向那群讨论得热火朝天的幼崽，又飞快地收回视线。
　　他双手用力合拢，水流“biu”地一下从手缝弹出。
　　猫崽嘿嘿傻笑，独自玩得起劲，好像自己也有能控水的异能。
　　也不是很难嘛，哼哼。
　　“呲——”
　　一股小水流呲中余千星的胸膛，他愣了一下，抬头。
　　离他一米处，阿尔伯特也双手握水，温热的水流从他手缝里到处乱呲。
　　见小猫抬头看他，立马游过来，靠着他在石壁排排坐。
　　闻人玉换了泳裤过来时，发现池子边排排坐了五个崽。
　　“嗯？”
　　他好奇地走近，才发现每人的脑壳顶上都放着个橘色的史莱姆，正眯着眼，神色平和地望向对面闹腾的其他小朋友。
　　闻人玉不敢相信，如此平静的场面会出现在这几个作妖崽身上。
　　他走过去蹲下，手指戳戳阿尔伯特头顶的史莱姆，问：“你们在干嘛？”
　　阿尔伯特连眼皮都不想掀，懒洋洋地说：“看不出吗？cos卡皮巴拉啊。”


第32章 吃瓜
　　闻人玉不理解，但表示尊重，并且缩下池子加入到泡温泉的队伍中。
　　水波荡开拍在他肩头，闻人玉靠在石壁边闭目缓神，余千星瞧见了，挪着小屁股贴过来。
　　他一动，其余人就跟着动，一窝蜂地凑过来。偌大的温泉池，闻人玉再一睁眼，发现自己被围堵在边缘的小角落。
　　闻人玉抹了把脸：好热……
　　“老师，再给我们看看你的藤蔓蔓！”柯林捞起他的手，在他手臂搜寻，嘴里自言自语地嘀咕，“在哪儿呢在哪儿呢……唔！”
　　闻人玉弹了他们一脸水花：“就不能让我安静地泡泡？”
　　余千星捧着脸抬头，眼巴巴地望着：“不可以吗？”
　　闻人玉冷漠无情就要拒绝：“不……”
　　“真的不可以吗？”猫崽稍稍睁大那双金绿色的眼睛，短短的手指头比划，“就看一会会儿呢？”
　　“哗啦——”
　　“够了够了，别用你那双圆咕隆咚的宝石珠子瞧着我……”
　　闻人玉抬手盖住余千星的脸，无奈地妥协，“给你们看就是了。”
　　“好耶！”
　　几个崽围在他身边，观看了藤蔓在水里扭来扭去用自己编花篮，最后齐齐海豹鼓掌，将带着水花的掌声送给善良的闻人老师。
　　吵吵嚷嚷没多久，余千星就不行了，哼哧哼哧地爬上，来到黑色的暖石前一蹦，“大”字状地摊在温热的石面。
　　阿尔伯特抬头看去，发现他身边还团着两坨白白的糯米糍身影。
　　深蓝的眼睛渐渐眯起：盯——
　　“糯米糍”动了动，余千星的手，果然装不在意地摸向人家升起的长耳朵。
　　嘿嘿，巨兔同学香香！
　　阿尔伯特摆出一副“我就知道”的表情，气鼓鼓地跑上去，直接挤到巨兔同学和小猫中间。
　　余千星一愣：“欸？”
　　阿尔伯特沉默地把尾巴塞进小猫手里，眼里的意思不言而喻——
　　摸我的毛毛，就现在！
　　闻人玉泡够了温泉，披起浴衣上岸喝冷饮，余光瞥见不远处，钟牧隔着落地窗在看自己。
　　他将前额湿漉漉的头发抹上去，在原地站着，无声地与那道目光对视，停留了好几分钟，才放下杯子走开。
　　奇怪的气氛之下，闻人玉摸了把发热的脖子，他知道有些事在钟牧面前一直躲也不是办法，况且按对方的脾气，差不多也到了耐心耗尽的时候了。
　　果然，屋舍长廊的转角处，钟牧靠在他房间门口等他。
　　看见来人，钟牧站直身子，如同打招呼般语气寻常地说：“花羽节那天的东西，谢谢。”
　　“啊？”
　　闻人玉怔愣一下，记起自己让千星给他带了几瓶酒，摆了下手，“啊……不客气。”
　　“嗯。”
　　钟牧确实也没打算和他客气，仿佛刚才的话语只是一场简单的铺垫。
　　长廊处花影缭乱，钟牧的视线在他身上停驻许久，问：“考虑好了吗？”
　　终究是躲不过……
　　闻人玉挠头：“你谈的合作我确实是有考虑……”
　　“不。”钟牧打断他，纠正道，“是求婚。”
　　大哥，哪有求婚是这样式儿的？！
　　闻人玉面露菜色在内心疯狂吐槽，随即又后知后觉地抓住重点，狐疑地问：“不是，钟牧你来真的啊？”
　　钟牧抬眼，他的神色很淡，一如既往的没什么表情变化。
　　就这样盯了闻人玉一阵，突然走近，在距离他半步的地方停下，微微低头：“试试，不敢？”
　　“哈！”
　　闻人玉要被这人的态度搞昏了头，但他生平最听不得激将的话语。
　　如同被按中了什么开关，他毫不退让地揪住钟牧的衬衫领口，迫使他的脑袋放得更低，与自己视线平视。
　　闻人玉眯着眼笑起来：“开什么玩笑，我会不敢？试就试！”
　　……
　　“柯林，你好了吗？”
　　余千星和小伙伴们泡完温泉，浑身都冒着热气，被温柔的服务员姐姐带去烘干毛毛。
　　不过柯林动作慢，余千星拉着另外几人，在洗浴室门口探头探脑。
　　“好啦好啦！”
　　柯林晃悠他蓬松的红尾巴出来，似乎很满意护毛精油的效果，在余千星面前来回走起交叉步，嘚瑟地高高扬起尾巴：“怎么样？漂亮叭！”
　　阿尔伯特习以为然，牵起余千星扭头就走。
　　那不是红狐狸，分明就是只开屏孔雀，还是少让小猫看比较好。
　　他们几个要好的住在一间房，宽敞的房间里，摆满零食水果的木桌一下子就吸引了幼崽们的注意力，不用人说，就自动围着桌前坐好。
　　“来玩点什么吧？”柯林翻找起桌游，选定了大富翁，把各种零零碎碎的道具铺满桌面。
　　余千星没有玩过这类游戏，迷茫地看向阿尔伯特，眼里透露着清澈的……
　　可爱！
　　阿尔伯特在心里默默念道。
　　趁着几人还在七嘴八舌给余千星讲玩法的功夫，索罗喝多了果汁要去厕所，让他们先玩着不用等他。
　　“哥哥，要我和你一起去吗？”索亚扭头问他。
　　“不用了哦。”
　　索罗表示自己是只独立的耶耶，上厕所什么的，才不需要人陪呢！
　　他推开门，往着记忆中厕所的方向走去，然而长廊七拐八拐，索罗在一个岔路口站定，面露难色。
　　他显然高估了自己的记忆力。
　　“算了，遇见人问问吧！”
　　索罗随便选了一边转过去，来到一间房间门前，大声喊着：“你好呀！”
　　然后“唰——”的一下把门给推开。
　　“啊。”
　　索罗看着里面的两个大人，忽然觉得脑子有点懵圈：“O.O！”
　　钟牧喉结下压，做了个吞咽的动作，从青年的唇齿间移开，神色淡淡地提醒：“你学生。”
　　闻人玉闭眼缓神，顺着钟牧的目光侧头看去——
　　“砰！”
　　面前的小孩突然变成一团棉花糖似的萨摩耶，用爪子捂住眼，叼住自己的衣服，一点一点地挪了出去。
　　嘴里甚至自欺欺人般念念有词：“我是索亚我是索亚……我什么都没看见我什么都不知道……”
　　闻人玉：“……”啧。
　　等索罗回到房间时，所有人都在桌边小口小口地吃着布丁。
　　至于大富翁……
　　由于阿尔伯特和柯林在讲规则时说急眼了，为了他们岌岌可危的友谊，余千星提议，干脆看动画片好啦！
　　索罗也不在意，坐下来撕开布丁，一口接一口地喂进嘴里。
　　柯林敲他眼睛弯弯的模样，奇怪道：“发生了什么吗？你看起来好开心。”
　　“没什么没什么……”索罗尾巴在身后晃来晃在。
　　他只是吃到了一个超——大的甜瓜而已啦！
　　晚上，星辰班的幼崽们聚在一起吃了香喷喷的烤肉。
　　阿尔伯特和余千星作为肉食爱好者，吃得满嘴是油，肚子圆鼓鼓的。
　　奥丽莎甚至还小心地敲了敲，瞳孔震惊：实心的！
　　余千星不好意思地扭捏：嘿嘿嘿……
　　不过沾染了烤肉味不舒服，临近睡前，所有崽子都被带去重新洗澡。
　　阿尔伯特换了睡衣，用毛巾给自己擦擦耳朵，回到房间去找余千星。
　　屋里空荡荡的，只有榻榻米上铺的厚被褥，阿尔伯特转悠一圈，耳朵动了动，朝着最里面的小房间走去，“唰”的一下推开了门。
　　“小——”
　　“嗷呜嗷呜嗷呜！”
　　瓷声瓷气的声音响起，房间的角落里，披着白色桌布的小猫鬼张牙舞爪地比划。
　　桌布很轻柔，盖在他身上，连头顶猫耳朵的形状都显现出来，而蹩脚打扮下的某个崽浑然不觉，还背对着门口，发出奇奇怪怪的叫声。
　　阿尔伯特：“……”
　　要吓人，至少要找对方向吧？
　　他抬手敲了敲门框。
　　“叩叩。”
　　张牙舞爪的小猫鬼动作一顿，僵硬了几秒后，倏地转身，咚的一下撞到了旁边的花架，心态很好地当做无事发生，歪歪扭扭地朝他走来——
　　“哇呜哇呜！”
　　阿尔伯特抿嘴：可爱哦。
　　余千星闹够了，觉得效果一定很好，撩开桌布，抬头得意地问他：“阿尔，有被吓到吗？”
　　阿尔伯特点头：“有。”
　　被可爱到。
　　“嘿嘿嘿……唔！”余千星靠着阿尔伯特坐下来，还没得意几秒，脸颊就被咬了一口。
　　余千星捂脸，声音软软地问：“阿尔为什么咬我呀？”
　　“因为刚刚被吓到了。”
　　阿尔伯特指着作为罪证的白色桌布，“你吓的。”
　　余千星又是得意又是不好意思地挠头：“嘿嘿……”
　　原来阿尔怕鬼呀，余千星摸摸自己的脸蛋，觉得那被咬一口也没关系嘛！
　　阿尔伯特的大尾巴，一下一下地在身后缓慢地摆动，目不转睛地盯着自圆其说的余千星。
　　小猫，笨笨，好骗。
　　“睡觉咯睡觉咯……”
　　另外三个崽进房间时，发现阿尔伯特变回了兽型，霸道地趴在猫崽身边。
　　榻榻米上随便幼崽们怎么睡，反正铺满了被褥当做大通铺。
　　“阿尔真狡猾！”柯林不满地抱着枕头过来，看着黑狼像座小山似的，将里面香香软软的猫崽隔断，气呼呼地说，“我也想挨着星星睡！”
　　“先到先得，自己来得慢。”阿尔伯特歪头，用前爪扒拉下耳朵。
　　“我不管我要挨着星星！”
　　“我也要！”
　　这下好了，余千星抱着兔子玩偶坐起来，发现屋子里除了黑狼外，还多了漂亮的红狐狸和两只萨摩耶。
　　“哇！”
　　余千星张开双手，揽住他们挨个蹭蹭。
　　吸——
　　天堂！
　　余千星拖着毛毯来到最中间，任由他们团起来，一个压一个地挨着自己睡。
　　阿尔伯特绕到余千星头顶趴下，后脚一蹬，暗中不留声色地将撒欢互咬的萨摩耶兄弟蹬开点。
　　再动作夸张地伸个懒腰，大尾巴把红狐狸扫得鼻头发痒，扭头狂打喷嚏。
　　最后，阿尔伯特满意地点点头，将小猫密不透风地圈住团好。
　　大尾巴盖住余千星身上，他默默柔顺滑溜的毛毛，咯咯咯地笑，好舒服哦！
　　然而——
　　深夜里，余千星从几团毛茸茸里坐起来，睡意朦胧地看着自己围了一圈的小伙伴，深深叹气：
　　好、好热……


第33章 纯爱
　　后半夜，余千星像个游魂般喃喃着“好热好热”，爬起来拖着小毛毯挪地方。
　　没躺下多久，毛发厚实的黑狼就闻着味跟过来趴下，用湿润的鼻尖顶了顶小猫的嫩脸，圈住那一小团继续睡。
　　一晚上，余千星不知道换了多少个地方，总觉得四面八方都围了道热烘烘的屏风，只能皱着脸沉沉睡去。
　　熹微的晨光透过纸窗照射在屋内。
　　“唔——”
　　四个毛团渐渐醒来，慢吞吞地做了个标准的下犬式伸懒腰，回头一看，发现余千星还在呼呼大睡。
　　四处挪位置，可把小猫崽累坏了，踢走了毛毯，毫无形象地摊开，就像是块香香软软的小面饼。
　　四个崽爬起来，围过去坐下，歪头歪脑地看着。
　　看着看着，一只黑色的巧克力爪爪就探出来，光明正大地摁了下一起一伏的软肚皮。
　　阿尔伯特满意地收回肉垫，评价：“很软。”
　　其他崽：“哇哦——”
　　然后纷纷伸出爪，摁摁！
　　半睡半醒的余千星懒得动弹，觉得自己就像是团糍粑，被这些毛爪子翻来覆去地挼。
　　奥丽莎来叫他们起床，推门就见这几个大家伙围着人家小猫崽嗅来嗅去，和外面看见骨头的寻常野狗也没多大区别。
　　她赶紧把小猫捞起来，对着他们毛毛厚实的屁股，一人踹一脚：“起床了就去洗漱吃早饭！”
　　至于猫崽——
　　奥丽莎看着他们乖乖地离开房间，又低头看着怀里软绵绵还在熟睡的余千星，她嘿嘿一笑，飞快地捏了把小猫的脸蛋！
　　呜呼！果然好舒服！
　　温泉山庄准备的早饭是豆腐海带汤，香煎鲑鱼，还有梅子饭。
　　菜品精致，饭团做成了可爱的雪人形状，按每人一份摆在了单独的小饭桌上。
　　余千星正乖乖地吃着，肩膀被索罗戳了戳，扭头听他可怜巴巴地问：“星星啊，你喜欢吃豆腐吗？”
　　“还可以吧。”
　　余千星点头，往奥丽莎的方向看看，会意地把汤碗挪过去，瓮声瓮气地说，“快一点哦，不然会被发现的……”
　　“噢噢好！”
　　索罗点头，头顶软趴趴的耳朵也跟着晃，他用汤勺小心地舀起一坨，正要放进余千星的汤碗里时——
　　“唰——”
　　障子门被拉开，有人走了进来，锐利的视线熟练地落在索罗的汤勺上。
　　索罗：“！！！”
　　勺子里的豆腐块颤颤巍巍地晃了一下，索罗立马拐了个弯，果断塞进自己嘴里。
　　余千星呆住：“索罗你不是不喜欢……”
　　“没、没有……”索罗含着豆腐嚼嚼嚼……
　　“其实我最喜欢豆腐了。”继续嚼嚼嚼……
　　索罗含泪，仰头咕咚一声咽下：“我是不挑食的，好宝宝。”
　　“啊、哦哦……”余千星愣愣的点头，继续埋头吃饭，他不是很懂，既然喜欢为什么吃得那么的……悲壮？
　　闻人玉打了个哈欠，和钟牧并排落座，懒懒散散地端起汤碗，就要凑到碗沿吸溜。
　　刚要低头，一只手伸过来挡住，手背从温热的嘴唇擦过。
　　钟牧从他手里拿走汤碗放回桌上，提醒：“很烫，用勺子。”
　　话音一落，整个房间里吧唧吧唧的咀嚼声停止。
　　余千星隐隐听见了熟悉的抽气声，后知后觉地抬头，发现对面的奥丽莎姐姐笑得很……诡异。
　　萨摩耶都好奇怪哦。
　　余千星摇摇头，继续端起饭碗扒饭。
　　闻人玉可太知道，越是安静的气氛越是埋藏着滔滔巨浪。
　　他警惕地瞥向奥丽莎。
　　果然，奥丽莎露出标准的姨母笑，目光深长：“闻人老师睡迷糊了，吃个饭都要人照顾呢~”
　　可恶的萨摩耶，你是什么八卦搜寻犬吗！
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”奥丽莎才不管他的眼神警告，笑得肆无忌惮，活像个掉进干果仓的松鼠，就知道磕磕磕。
　　钟牧行事自然，仿佛没有察觉，只有闻人玉在这道犀利的目光中战战兢兢地用完了早餐。
　　奥丽莎吃得很满足，在服务员小姐进来收拾时，大方地付了一笔可观的小费。
　　服务员小姐愣神：“女士，您给得太多了。”
　　“没关系。”
　　奥丽莎笑得脸泛红光，豪迈地大手一挥，“好饭当赏！”
　　闻人玉：“……”
　　……
　　饭后，一行人打算去半山腰的小镇转转。
　　夹道樱花茂盛，小路上，几个领头的老师走在最前面，后面坠了一串挎着小包的幼崽，闹腾腾的挨挨挤挤，吸引了不少路人的目光。
　　街道的小店很多，为了方便，就让领队的老师和家长带着孩子们自由活动。
　　钟牧难得无事，牵着余千星挨着那些小店逛，陪他挑选这次旅行的纪念品。
　　“是要小木鱼摆件呢？还是要史莱姆风铃？”余千星拿着两个纪念品，仰头询问钟牧的意见。
　　然而，钟牧永远不懂这有什么好思考的，淡声道：“都买。”
　　“嘁。”
　　几米外，闻人玉嘎吱嘎吱地嚼着冰糖草莓，听见一大一小的对话，发出声嗤笑。
　　真不会带孩子。
　　“看一晚上还没看够？”
　　奥丽莎并肩靠过来，撞了下他肩膀，看过来的目光意味深长，宛如在看一盆新鲜大米饭。
　　闻人玉抿唇，目光瞟向别处，哼哼着：“你在说些什么鬼……”
　　“好吧，我昨天本来想找你帮忙，一起给那几个崽吹毛毛来着。”
　　奥丽莎揉了下脖颈，又捶捶自己肩膀，无奈地叹气，“结果怎么都没找到你……”
　　作为随行老师，把所有活都推给一位女士，自己溜得没影……
　　闻人玉心虚地揉了下鼻子，干咳一声：“抱歉，下次我们……”
　　“嗷！”
　　奥丽莎激动地拍手打断他，盯着闻人玉的表情立马换了副面孔，“我就知道！你们昨晚果然在一起！”
　　闻人玉深呼吸，狂揉太阳穴。
　　真够失策的，这只萨摩耶的智商究竟都点在了什么稀奇古怪的地方！
　　余千星选了一对史莱姆风铃，分了一个扭着尾巴跑去送给了阿尔伯特。
　　“谢谢。”
　　阿尔伯特爱惜地摸摸，然后把它系在了自己的背包拉扣上，每走一步，风铃就轻轻晃动一下。
　　很好听。
　　余千星也学着他样子，给自己的小背包系上。他系好后，手指头摸了下史莱姆风铃的玻璃壳。
　　滑滑的，脆脆的。
　　猫崽抬头看了下街对面的闻人老师，又回头看向身边的钟叔叔，视线来来回回转悠几次。
　　阿尔伯特忍不住捧住他的脸蛋，好奇地问：“你在看什么？”
　　“嗯……”
　　余千星嘿嘿笑起来，眼睛往那边瞟，没头没脑地小声嘀咕，“玻璃壳，好像碎掉啦。”
　　阿尔伯特听不太懂，不过并不在意，他现在只想找柯林他们炫耀自己背包的新挂件！
　　小镇没什么新鲜玩意儿，逛得久了，孩子们的新鲜劲也就过了，闻人玉觉得时间差不多，就带着他们准备返程。
　　星舰门口，钟牧还有其他事，把余千星交给闻人玉抱着：“我要晚些回去，你要是没事，就在庄园陪他吃顿饭，罗莎夫人也很想你。”
　　“行呗。”闻人玉想也不想，熟稔地一口答应。
　　等钟牧走后，他的脖子被猫崽自来熟地揽住，一低头，就对上双圆溜溜的眼睛。
　　闻人玉：“……”
　　他再一回头，身后四个好奇脑袋齐齐仰头，尾巴摇得簌簌作响。
　　闻人玉：“……”
　　“老师……”柯林观察着他快烧起来的面孔，大胆地问，“你是不是谈恋爱了呀？”
　　闻人玉深呼吸想要故作淡定，但想起昨天的事，目光忍不住落到了某个目击者小狗身上。
　　索罗浑身一抖，捂着嘴疯狂摇头：“不是我不是我……我绝对没有说看见你和钟叔叔昨晚在房间亲亲！”
　　话音一落，几股视线嗖嗖嗖地看过来。
　　闻人玉吸气：“嗬——”
　　这是什么超级大漏勺！
　　其他的崽消化完毕这个爆炸性消息，尾巴摇动得更快了：“哇喔——”
　　余千星神情兴奋，抱住闻人玉的脸啵唧一口，非常开心地说：“老师要当我婶……唔！”
　　闻人玉及时捏住小猫嘴，内心恍如核弹爆炸后升空的蘑菇云。
　　余千星眯着眼，抱住闻人玉的大手移开，很认真的点点头：“老师我懂的，这就是奥丽莎姐姐那些漫画里说的……纯爱！”
　　闻人玉：“……”
　　奥丽莎，一生之敌！！！
　　……
　　总之，这次温泉之行，除了闻人玉额头布满黑线，其余人都很开心。
　　或者说，是吃得很饱。
　　奥丽莎满脸含笑：嗝。
　　“到幼儿园了，大家下去后在大门口集合不要乱跑哦！”
　　闻人玉揉着太阳穴打开舱门，赶鸭子似的赶着那一串睡眼惺忪的幼崽们。
　　余千星慢吞吞地走在最后，一个没注意，被地毯绊倒。
　　“哎呦。”
　　“小猫！”
　　阿尔伯特连忙回头，瞥见他膝盖红红的，立马跑到他身边蹲下，“你没事吧？”
　　余千星摇摇头：“没事呀。”
　　“怎么可能没……”阿尔伯特扒拉开他捂住膝盖的小手，忽视噤声，讶然地眨眨眼。
　　小猫的膝盖又白又光滑，丁点痕迹都没有。
　　阿尔伯特愣了一下，猛然回想起当时送小猫去医务室的场景，抿直了嘴没再吭声。
　　“阿尔你怎么了？”余千星歪着脑袋，戳了戳阿尔伯特的脸颊。
　　“没事。”阿尔伯特把他拉起来，“我们快走吧，柯林他们都下去了。”
　　“好哦。”
　　余千星听话地点头，拍拍屁股，被阿尔伯特小心地牵下星舰。
　　幼儿园的大门口，好多家长都来接自家的幼崽。
　　西格莉亚也在，与奥丽莎并肩站在一起，无语地看着弟弟们与余千星抱抱告别。
　　“星星再见，要想我哦！”
　　“小猫晚上我给你视频！”
　　“还有我，我也要！”
　　西格莉亚叹气，明明第二天就能见面，别搞得那么悲情好吗？
　　“真不懂这群崽在想什么？这两天把你累坏了吧？”西格莉亚略有歉意地对奥丽莎说。
　　奥丽莎捂嘴轻笑：嗝。
　　不累！一点！都不累！
　　送走了所有小孩，闻人玉伸了个懒腰，扭头抱起一直乖乖等着自己忙完的小猫崽。
　　“嘿嘿……老师我们回家吧！罗莎姨姨说做了好多好吃的等我们回去呢！”
　　余千星蹭着闻人玉的脸，亲亲热热地扳着手指头报菜名。
　　“昂……”
　　闻人玉懒洋洋地应声，一边往星舰里走，光脑忽然弹出条消息。
　　“啧。”闻人玉点开一瞧，叹了口气。
　　余千星问：“老师怎么了？”
　　“没事。”
　　闻人玉关闭了消息屏，揉着小猫脑袋和他说，“明天咱们班要来一位转学生，你们要好好相处哦。”
　　转学生？
　　新同学？
　　余千星眼睛一亮，乖巧地点头：“好耶！”


第34章 阿尼
　　“早上好~”
　　余千星抱着小篮子从飞行器的台阶一蹦一蹦地跳下来，把篮子里罗莎夫人制作的三明治分给阿尔伯特。
　　阿尔伯特终于吃上了柯林几人赞不绝口的小猫爱心早餐，满意地嚼嚼嚼。
　　“你看起来很高兴，怎么了吗？”
　　阿尔伯特的余光注意到那根白色的猫尾巴，晃悠的幅度比平常要快得多。
　　“噢噢，是这样的。”余千星踮脚，凑近了阿尔伯特头顶的狼耳朵。
　　小猫热热的气息呼洒在耳朵上，弄得阿尔伯特觉得有些发痒，自觉歪头，配合地把耳朵往下撇。
　　“我给你说哦，其实今天……”余千星正叽叽咕咕地说着，后背被几条尾巴戳了戳。
　　他一回头，发现另外三个小伙伴们站在自己身后，目光炯炯地盯过来：说什么呢，让我们也听听！
　　余千星把从闻人玉那儿得知的消息告诉了他们。
　　“欸，你是说今天有新同学吗？”
　　柯林晃晃尾巴，还有点好奇，“不知道是哪个家族的，我希望是个可爱的女孩子！”
　　索罗插嘴：“最好是兔子，兔子好，星星喜欢，我们也喜欢！”
　　柯林：“……”你们是喜欢追着玩吧……
　　几人讨论得很起劲，阿尔伯特无所谓地坐到座位，给余千星桌上的小粉花浇营养液。
　　余千星凑过来：“阿尔不好奇吗？”
　　有什么好奇的？
　　阿尔伯特打了个哈欠：“不好奇。”他观察着小猫一愣的神情，也不想显得不合群，又找补般说道，“反正一会儿就来了。”
　　“也对喔！”
　　余千星坐回座位，捧着脸晃晃小腿，心里相当期待这位新同学。
　　毕竟昨天晚上，闻人老师看完对方的资料后，还拜托自己要好好照顾人家呢！
　　这时，欢快的曲调响起，已经到了正式上课的时间。
　　所有幼崽都乖乖回到座位，抬头就瞧见闻人玉牵着一个小男孩走了进来。
　　“他是谁？新同学吗？”
　　“好像是诶！”
　　“他是兽人吗？看不出是什么种族诶！”
　　余千星眨眨眼看过去，与讲台前的男孩对上视线，当即露出了个甜甜的笑容。
　　男孩抿唇，红着脸羞涩地笑笑。
　　“各位，这是咱们星辰班的新同学阿尼，你们要好好相处哟！”闻人玉拍拍手，让大家都安静下来。
　　艾米在旁边说道：“阿尼同学，来做个简单的自我介绍吧！”
　　阿尼个子比同龄人要矮一些，灰茶色的头发很有辨识度，没有明显的原型特征，只是眼尾处有抹红痕，看起来很漂亮。
　　只是听见艾米的话后，他明显紧张起来，垂直眼睛不敢抬头，结结巴巴地说：“大、大家……好……我叫、阿尼·图斯坦，喜、喜欢画……”
　　几句简单的自我介绍，阿尼硬是磕磕绊绊地说了好几分钟，底下嘻嘻哈哈的笑声传来，艾米当即脸色苍白，不知所措地抬头看向闻人玉。
　　大约是早有预料，闻人玉倒是很平静，等阿尼说完后摸摸他的脑袋，然后安排他和柯林坐在一起。
　　从教室出来后，艾米红着脸疯狂道歉：“前辈，我不是故意的，我没有提前看那孩子的资料，是我疏忽……”
　　“不怪你。”闻人玉打断她。
　　他停下动作，回头看向教室，轻声道，“阿尼不可能一辈子不说话，你不用管，我会多注意的。”
　　艾米点点头，小声答应下来。
　　……
　　新来的阿尼·图斯坦是个小结巴，这个消息如同当初“余千星的精神力只有D级”一样，飞快地传遍了整个幼儿园。
　　“你们，坏！”
　　上午在室外做早操时，余千星气鼓鼓的盯着那些模仿阿尼说话的孩子，扬言说再学就去找老师告状。
　　那些孩子吐吐舌头，飞快地跑开了。
　　“谢谢……”
　　阿尼站在他身后，摸出颗水果糖放在他手心，然后飞快地把手缩回去，埋着头不敢看人，“他、他们笑……也没、没关系……我、我习…惯的。”
　　“不可以习惯！”余千星拉起阿尼坐上秋千，板着脸像个小老师一样严肃地教他，“他们是在欺负人，是不对的，要……”
　　要告诉老师，告诉叔叔，告诉阿尔！
　　不久前的记忆重合，余千星嘿嘿笑起来，挺起小胸脯安慰地拍拍阿尼，“要告诉我和阿尔，还有柯林他们！我们会让闻人老师用藤蔓蔓抽他们的屁股！”
　　阿尔？
　　阿尼想了想，随即反应过来小猫同学说的是黑狼阿尔伯特。
　　他抬头，偷偷朝前看，余千星说的那几位好朋友正排排坐在台阶上，捧着脸往这边看。
　　那个黑发男孩坐在中间，冲余千星挥挥手，视线扫到自己时，温度徒然下降。
　　阿尼忍不住瑟缩了一下。
　　“别怕哦，阿尔虽然不爱笑，但是他是个好狼！”余千星拉住他的手晃晃，笑得像个暖心的小太阳。
　　阿尼心头一松，也跟着笑起来。
　　“唉……星星笑起来真好看。”索罗在对面喃喃自语。
　　阿尔伯特没出声，收回视线，不满地撕碎手里揪下来的绿叶子。
　　“阿尔伯特你不要生气呀。”索亚安慰道，“他只是在安慰阿尼和他交朋友嘛，就像他才来咱们班一样啊。”
　　“啧啧啧……索亚你不懂的。”
　　柯林和索罗勾肩搭背凑在一起，伸出手指头在索亚黑宝石般的豆豆眼前左右摇摇。
　　“一般这种情况，放在奥丽莎姐姐的漫画情节里来说，那就是男二登场啦！”
　　“喔——”索亚拖着长长的音调应声，歪头又问，“男二登场，然后呢？”
　　“唉。”
　　柯林和索罗相视一眼，叹气，一人捏一只索亚软乎乎的耳朵：“然后就会分走主角的注意力嘛！”
　　“人气上涨……”
　　“戏份增加番位调换……”
　　“天降打败竹马……”
　　这两个家伙每说一句，阿尔伯特的脸就黑沉一分。
　　他扭头看向正在欢乐地荡秋千的两人，重重地哼了一声，甩着尾巴走开。
　　办公楼内，闻人玉端着奶茶，满意地看着秋千里玩得开心的两个崽，低头含住吸管：“吸溜——”
　　果然，小猫崽就是天生的小太阳，有他主动和阿尼做朋友，他跟着也要放心不少。
　　这时，闻人修从光脑发来一份文件，是他的检测报告。
　　闻人玉盯着那份加密文件许久，才将它打开。
　　里面的信息密密麻麻，记录了他身体的各项数据。
　　闻人玉一目十行地扫过，触及到“异能修复”的字眼时，目光一顿，心中愕然。
　　他反反复复将那段结论看了好几次，眼底思绪浮动，视线移向那道小小的身影，低声自言自语——
　　“果然如此。”
　　……
　　索罗索亚还有柯林也并不在意阿尼口吃的小毛病，主动邀请他一起吃午饭。
　　只是阿尼总觉得有道阴测测的视线盯得他后背发凉，红着脸黏在余千星身边，不敢走开一步。
　　所以吃完午饭后，余千星请老师帮忙把阿尼的床位安排在自己的另一边。
　　阿尔伯特脸色一变，瞬间就不高兴了，忿忿地盯着余千星帮阿尼搬枕头铺毛毯。
　　明明自己的被褥都是老师帮忙弄的，还一个劲地去帮别人。
　　阿尔伯特抱臂坐在自己床上，尾巴甩得飞快，感觉不到疼似的，邦邦邦地打在床头。
　　他盯着阿尼的背影，心里越想越不舒坦，不就是新入学，又不是断手断脚，有什么好照顾的。
　　他掀起被子，把被子抖得簌簌作响，可惜余千星只回头看了一眼，竖起手指嘘声：“阿尔小声一点哦，索罗索亚他们都睡啦……”
　　说完，就扭过头去，把自己带来的兔子玩偶送给阿尼一只。
　　兔子！
　　他居然！舍得送人！
　　阿尔伯特目露震惊，脑中飞速思考，假如自己也转学一个月，啊不，一个星期，然后再转回来，会不会也能有这种待遇？
　　他保持着僵硬的姿势，被艾米按进了被窝。
　　“人气上涨……”
　　“戏份增加番位调换……”
　　“天降打败竹马……”
　　上午柯林他们的话语在阿尔伯特即将死机的脑海里回放。
　　他心中涌起股莫名的危机感——小猫，在被人一点一点的瓜分掉！
　　余千星毫无察觉，躺下了侧过身，面对着阿尼说：“阿尼，午安哦。”
　　阿尼还在为自己上学第一天就有了新朋友而感到兴奋，脸颊通红埋在枕头里，露着只眼睛，瓮声瓮气地说：“午、午安呀……”
　　说完之后，两个崽看着对方，眨了眨眼。
　　好像还睡不着……
　　阿尼捏着玩偶的耳朵，压低声音：“我、我们再…再聊一下…可、可以吗？”
　　余千星眼睛弯了弯，朝他的方向扭了扭，悄悄咪咪地说：“可以呀……”
　　“嘿嘿……”
　　阿尼用兔子玩偶的长耳朵挡住脸，腼腆地笑起来，“星星、真好。”
　　余千星被他夸得不好意思了，瞥见他眼角的红痕，好奇问：“阿尼，你是什么兽型呀？”
　　“白、白枕鹤。”阿尼比划了一下，结结巴巴地说没有孔雀漂亮，也没有白鹤那么仙气飘飘，但是……
　　“能、能飞……”阿尼抿嘴笑起来，“我、我长大了，也能飞很高，比孔雀，高。”
　　余千星羡慕地“哇”了一声，夸道：“好厉害，那以后能让我看看兽型吗？”
　　“可以的。”
　　阿尼羞涩地点头，“等、等返祖期，给星星，看。”
　　“好耶……”余千星裹在被子里，欢喜地扭来扭去。
　　这时，身后传来阿尔伯特拖着长调子，冰冷冷的有些阴阳怪气的声音——
　　“真好啊……和新同学聊天就是开心呢……”
　　阿尼：“……”


第35章 争吵
　　别惹阿尔伯特。
　　——这是最近几天，星辰班的幼崽们达成的共识。
　　柯林挤在两个小狗脑袋中间，一起趴在院子的树屋里，埋头往下看。
　　沙坑里堆起两座漂亮的小城堡，余千星撅着屁股和阿尼一起收集小石子和花瓣，然后放进沙堡里当装饰。
　　三个脑袋默契地往左移动，视线落到大树下蹲着的……那一大团……
　　黑发里的狼耳朵往两边撇，面无表情地盯着不远处的沙坑，整个人被股幽怨的气息笼罩，察觉到头顶探头探脑的几人，倏地抬头——
　　阿尔伯特：盯——
　　柯林几人咽了咽口水：“咕咚——”
　　随后默契地缩回了脑袋躲进树屋里。
　　“嘁。”
　　阿尔伯特没心情理会，捧着脸继续蹲在树下看小猫，和那只鸟。
　　事实上，余千星刚开始就邀请了他一起玩，但他一想到阿尼和小猫贴贴蹭蹭的模样，心里就来气，态度生硬的拒绝了。
　　余千星不懂阿尔伯特这几天为什么看起来心情不好，随即想到可能是他高等级的精神力影响，也就不去打扰他了。
　　毕竟每个月，阿尔都有几天不舒服呢！
　　余千星收回视线，暗自点点头：那就让阿尔好好休息吧！我可真是贴心的猫猫！
　　“啊，小石、石头，不够了。”
　　阿尼拿去最后一颗放到城堡屋顶，对着空荡荡的位置愣了一下。
　　“没关系哦，我去那边找找！”余千星说的是花圃旁边的金鱼池，园长为他的宝贝金鱼放了好多亮晶晶的石头在里面。
　　我们就拿一点点，完全没关系！
　　余千星这样想着，拿起小沙铲就颠颠地往金鱼池跑。
　　小金鱼们：危！
　　阿尼轻轻地抿嘴笑起来，蹲在原地拍拍沙堡加固，耐心地等好朋友回来。
　　这时，头顶罩下一片阴影。
　　他抬头，发现是两个眼生的男孩，应该是隔壁班的。
　　“咦？他就是那只白枕鹤？”其中一人围着他转了一圈，推了下他肩膀：“你的兽型是什么样子啊！给我们看看呗！”
　　“我、我……”
　　阿尼有些慌张地站起来，看见他们大大咧咧地走近，还不小心踩到了城堡的“墙角”，急得脸色发红，“你们、踩、踩到了……”
　　“噗！”
　　那两人一听他结结巴巴的说话，就捂着嘴笑起来。
　　“踩、踩到了……”一人给同伴夸张地模仿阿尼说话的语气，忍不住哈哈大笑。
　　周围的小孩也都听见了，停下动作，各种好奇探究的目光，都直白地落了过来。
　　“你们、踩到了……我和、星星做的……城、城堡！”阿尼又羞又气，大着胆子说，“要、要道歉！”
　　“我们又不是故意的。”男孩抖抖鞋子上的沙子，不满地嘀咕，“谁让你说得那么慢，早点提醒不就好了！”
　　说着仗着比阿尼个子大，直接一把推了过去，阿尼没站稳，狼狈地扑倒，压坏了和余千星辛苦做了大半天的城堡。
　　“你、你们！”
　　阿尼眼眶红了，他扭头看向旁边的大树下。
　　那个黑头发的狼崽懒懒地坐在地上揪叶子玩，随意地朝他瞥了一眼，就移开了视线。
　　看我干嘛？关我什么事？
　　阿尔伯特打了个哈欠，反正城堡没了就没了，大不了他可以帮小猫再堆一个，至于这只鸟……
　　狼耳朵往后一撇，阿尔伯特站起身，直接转头走开。
　　阿尼愣了一下，肩头又被人推攘，他瞧见金鱼池那边还在认真捞石子的小猫，一股勇气涌上心头，握住把沙子朝那两人脸上撒过去——
　　“星星！星星！”
　　余千星捧了一大把晶莹剔透的石子，准备往回走，结果碰上了气喘吁吁跑来的索亚。
　　他问：“怎么了呀？”
　　索亚喘气：“不好了，阿尼和隔壁班的打起来了，打得可凶了！柯林和索罗拦都拦不住，然后……”
　　余千星震惊：“然后什么？！”
　　“算了，你跟我来吧！”
　　索亚拉住余千星就跑，等他们回到沙坑前，几个孩子在里面滚来滚去，满身都是沙，阿尼骑在一人身上，不停地往那人嘴里塞沙子。
　　柯林和索罗大约是受了波及，直接加入扯头花队伍，现在正灰头土脸地坐一个男孩身上扇风喘息。
　　“阿尼阿尼！”
　　余千星把阿尼拦住，焦急地问，“怎么了呀？”
　　“他们、弄、弄坏了，城堡！笑我、说话！”阿尼抹了把泪，又抽抽噎噎地补充，“还不、不道歉！”
　　余千星掏出小手帕给阿尼擦擦脸，扭头气鼓鼓地瞪着地上那个男孩：“你们故意欺负阿尼！我要去给老师告状！”
　　“你去呗！”
　　那个男孩也气得爬起来，“告告告，你就知道告！阿尔伯特看见了不也没管，你装什么大好人！”
　　余千星愣住。
　　他扭头一看，才发现站在树下的阿尔伯特。
　　他脸上没什么表情，好像什么都不在意，只是在余千星看过来时，晃悠着尾巴，垂眼去踢脚边的碎叶片。
　　这时，艾米和隔壁班的老师都赶了过来，揪住闹事的两个男孩往办公室去。
　　“阿尼，有受伤吗？”艾米把阿尼转了一圈仔细检查，瞧见他脚踝有点红肿。
　　哦莫，我完了！
　　艾米急得快哭了，也顾不上其他，连忙抱起阿尼往医务室去，之后再询问具体情况。
　　等老师们走后，余千星低着脑袋，尾巴无精打采地拖在沙子里。
　　“尾巴脏了。”
　　一只手把他的猫尾巴提起来，却被余千星猛地伸手拍开。
　　清脆的响声，让阿尔伯特愣住，不敢相信地看着手背上的红印。
　　柯林见状，一手抓起一只傻耶耶，悄无声息地后退到安全吃瓜位。
　　“脏就脏啦，不用你管。”余千星吸了吸鼻子，声音低低的，耳朵的毛毛都立起来，看着相当排斥自己。
　　阿尔伯特有些无措，更多的是不理解。
　　他为什么生气？就因为没帮那只鸟？
　　“你看见了阿尼被欺负，但是没有帮……”余千星闷了半天，才小声地说出来。
　　不过阿尔伯特早就有了理由：“他不是我的朋友，我也不喜欢他，为什么要帮他？”
　　“但是，你也没有去叫老师！”这才是余千星最难过的地方，毫不客气地戳破，“阿尔，就是故意看他被欺负的，这样不对！”
　　阿尔伯特眼睛微微睁大：“你凶我？”
　　他居然为一只才认识几天的鸟，凶我！
　　“对！没错！”余千星绷着小脸瞪他，因为个子比人家矮，还走近些，很有气势地抬起下巴。
　　阿尔伯特面无表情，连尾巴也不摆了，盯着面前叭叭叭说自己坏的小猫。
　　事实上，他就是故意的，不去阻止也不去找老师帮忙，这样的行为好像和那两个孩子没什么区别，不过阿尔伯特就是不喜欢那只鸟！
　　因为他的到来，把小猫从自己身边分走了好多时间！
　　“阿尼很好，他画画好看，还和索亚他们一起看漫画，你不能因为人家说话慢……”余千星嘴上说着，丝毫没注意到阿尔伯特越来越难看的脸色。
　　“对！他好得很！”
　　阿尔伯特爆发似的打断了小猫。
　　明明认识的时间没多长，就能一口气说出这么多好处来。
　　阿尔伯特又气又委屈，凶巴巴地提高了声音，“会画画，会和你堆沙子，黏黏糊糊地像块牛皮糖一样粘着你！随便说几句好听的，就把你哄得要和他天下第一好了！”
　　余千星呆住：“阿尔我不是……”
　　下一秒，他看见阿尔伯特越来越气，露出两颗小尖牙，朝他长大了嘴——
　　“啊！”
　　头顶奶油尖似的猫耳朵被人一口含进嘴里，余千星打了个哆嗦，慌忙地推开阿尔伯特的脸，往耳朵上摸。
　　不过短短几秒，他能感受到自己的耳朵边缘，从阿尔尖尖的尖齿下划过，似乎下一秒就会被他吃肉那样嚼嚼嚼……
　　那只猫耳朵的毛毛沾满了口水，变得湿漉漉的，余千星甚至还摸到了半圈牙印！
　　柯林几人已经吓傻了，不知所措地站在原地，眼睁睁地瞧见小猫崽的眼睛蓄满了水。
　　接着——
　　余千星捂着耳朵，仰头撕心裂肺地哭了起来：“耳朵……耳朵痛痛……”
　　他又是难过又是震惊，对着阿尔伯特重重地哼了一声，姿势别扭地抱头跑走。
　　阿尔伯特仿佛没听见那声嘤嘤呜呜的哭嚎，凶巴巴地扭头朝反方向走开。
　　“他们好像吵架了？”
　　索罗喃喃出声，还没有从一系列变故中反应过来，偏头去问柯林，“怎么办？”
　　柯林更是摸不着头脑。
　　怎么办？鬼才知道！
　　医务室里。
　　余千星抽抽噎噎地抹眼泪，让校医帮忙看自己的耳朵有没有缺口。
　　校医哭笑不得：“只是毛毛被打湿了，没事的。”
　　“真的还完整吗？”余千星泪眼婆娑，他不想变成一只耳小猫。
　　“完整完整！”校医憋住笑，抱着他坐到阿尼床边，“我去给你拿点果汁，星星就在这里陪陪阿尼同学吧。”
　　“好……”
　　余千星一听有果汁，心里的难过稍微冲淡一点点。
　　阿尼已经睡着了，脸颊脏兮兮的，还被沙子磨出红印。
　　余千星难过极了，觉得自己要是没有去金鱼池就好了，这样阿尼就不会一个人保护他们的小城堡。
　　他隔着被子，小手学着老师哄他们睡觉的模样，轻轻拍着阿尼的背。
　　“阿尼对不起哦……我有对阿尔凶凶，你醒来后不要怪他哦……”余千星心里很愧疚，轻声嘀嘀咕咕时，不知不觉打了个哈欠，靠在了小伙伴的胸口。
　　走廊外，闻人玉步子迈得很大，朝医务室来，艾米在他身边不停地道歉：“前辈对不起，我没看好大家……”
　　“谁都有责任，你别……”
　　闻人玉推开休息室的大门，目光愕然，随即飞快地侧身挡住艾米的视线。
　　“你别太自责，先去通知阿尼的家长，让他们……”闻人玉顿了一下，说，“让他们去办公室等我。”
　　“好、好的，没问题！”
　　艾米也没多想，连忙点头，转身小跑离开。
　　等到女孩的脚步声消失在走廊尽头，闻人玉才收回视线，重新打开了休息室的大门。
　　他放缓了脚步，反手关门并上锁，慢慢地走向病床，在床前站定。
　　金绿色的光芒从猫耳幼崽的手心涌现，如同静谧飘散的星云，源源不断地流向阿尼的心口。
　　一股接一股的精神力波动，让闻人玉的光脑发出黄灯提醒。
　　闻人玉蓦然怔忡，眼底思绪万千，沉默良久后揉了揉太阳穴——
　　钟牧，你可是收养了只不得了的小猫啊……
　　……
　　余千星一觉睡到放学，被闻人玉叫醒时，还有些犯困，赖在他怀里揉眼睛，瓮声瓮气地问：“老师，阿尼呢？”
　　“他先回家了。”闻人玉帮他穿好小鞋子，牵他到教室门口，“你等我一会儿，我和你一起回去。”
　　“好哦！”余千星乖乖地点头。
　　现在正是放学时间，阿尔伯特背着书包出来，撞见了在门口当摆件的小猫。
　　“阿……”余千星习惯性地想要开口打招呼，忽然想起下午两人闹别扭的情景，皱了皱鼻子撇过脸去。
　　阿尔伯特脚步一顿，深蓝的眼睛盯了他几秒，擦着他肩膀走开，完全就当他是空气一样。
　　不远处，柯林和索罗索亚看完全程，不约而同地叹了口气。
　　“哗啦哗啦……”
　　柯林捧着本漫画疯狂翻页，翻到纯爱漫画主角因为配角闹别扭的情节，摇头啧啧两声：“果然如此啊……”
　　索亚看看靠在墙壁发呆的小猫，又看向头也不回离开的阿尔伯特，挠了挠耳朵：“这下可怎么办，他们会不会绝交了呀？”
　　“Nonono……叭会的！”
　　索罗蹭蹭弟弟的脸蛋，安慰道，“姐姐说过，一般这种情节之后就是吃糖环节，你等着看叭！”


第36章 生病
　　“亲爱的，都是我的错，当初就不该让阿尼转学过来，你瞧瞧这才几天，他就被人给欺负了！”
　　面容忧愁的女士把阿尼从幼儿园接回家，就忍不住边哭边和图斯坦先生自责。
　　图斯坦先生揽着妻子，深深地叹气：“不……不怪你……”
　　阿尼的精神力等级不错，小小年纪就达到了B级，然而就在去年，精神力出现波动，几场高热之后虽然成功升至A级，但留下了口吃的毛病。
　　他们不是没请过治疗师，但结果都不理想，毕竟兽人的精神力越高，总有几率伴随各种缺陷，比起巴汉德家族的暴走失控，口吃这种小毛病已经称得上万幸了。
　　只是图斯坦不这样想，他宁愿阿尼平平无奇，也不想看见他变得这样自卑沉默。
　　“昨天晚上，他还告诉我交到了新朋友……”图斯坦夫人难过极了，“也许我该把他留着家里，大不了请家庭教师，也好过让我一天天的担惊受怕！”
　　图斯坦先生也很无奈，即便再三打过招呼，这种欺凌的情况也不是第一次发生，他想着妻子的提议，打算点头同意：“好吧亲爱的，我明天就去办理退学的手续……”
　　“等一下爸爸！”
　　房间门被阿尼推开，他刚睡醒想来找他们，却刚好听见了父母要让自己退学回家的打算，一时间焦急地光脚跑过来。
　　“妈妈，我很喜欢星星的，他是最可爱最勇敢的小猫，今天还帮我赶走了那些欺负我的坏孩子……”
　　阿尼扑在图斯坦夫妇身边，把今天的情况叭叭叭地说了一遍，丝毫没有注意到父母逐渐震惊的眼神。
　　“老天！”
　　图斯坦夫人快要哭出来，又不敢打断儿子，捧着他的小脸放轻了声音，“阿尼……你说话没……没问题了……”
     奇_书 _网 _w_ w_w_._q_ i _ s_ h_ u_9_9_ ._ c_ o _m
　　阿尼顿住，他愣了一下完全没有反应过来，甚至想去摸摸舌头，试探性地又开口：“好像……好像没问题了……”
　　束缚在喉咙的紧绷感不知何时消失不见，他用舌头顶顶口腔内侧，叽里呱啦地小声试音。
　　“天呐……天呐……”
　　图斯坦夫人被突然的反转惊喜得快要晕过去，捂着脸埋进丈夫胸膛哭出来。
　　“妈妈……你怎么了？是我说错什么了吗？”阿尼不知所措地揪住衣角。
　　“不、不不不……”图斯坦先生保持理智，但脸上的笑意完全藏不住。
　　他吩咐人去找治疗师，然后把阿尼揽进怀里：“乖宝，快告诉爸爸，把今天发生的事，从头到尾，一点都不剩的告诉我，越详细越好！”
　　阿尼仿佛也意识到自己的变化，摸着喉咙，开始给父亲讲起了今天的事。
　　而在此两小时前——
　　因为今天闻人老师居然主动和自己回家，余千星兴奋地在他怀里拱来拱去，全然没有注意到闻人玉思绪浮动的眼神。
　　“难道猫型兽人也会犯人瘾吗？”
　　闻人玉伸手按住挂在脖颈边嗅闻的小猫崽，觉得现在的情形搞得自己像棵猫薄荷。
　　“老师香香！”
　　余千星躺在他怀里，把他的手抱住用脸蛋贴贴蹭蹭，眼睛一闭一闭的，又开始打瞌睡。
　　眼皮好重哦……
　　余千星还想和老师玩，可是今天的瞌睡虫太多了，怎么睡也睡不够，没一会儿就顺从生理本能的闭上眼睛。
　　闻人玉只当他下午玩累了，直到下了飞行器，抱他进庄园时，才发现有些不对劲。
　　怀里的猫崽脸色泛红，额头和后背滚烫得厉害，难受得蜷缩成一团，嘴里呜呜咽咽地喊着疼。
　　“站在门口做什么？”
　　钟牧下楼，瞥见青年像只吗喽般疯狂扒拉着怀里的猫崽，迎面出声问道。
　　“钟牧？你来的正好！快过来看！”
　　闻人玉快步来到他面前，有些焦急地说：“千星突然发热了！”
　　“嗯？着凉了？”
　　钟牧把余千星接过来，滚烫的温度让他眉心蹙起，扭头吩咐女仆去叫医生。
　　然而闻人玉出声拦住——
　　“等、等等！”
　　钟牧侧过脸端详着闻人玉的表情，让女仆退下后，放缓了声音问：“怎么回事？”
　　余千星喘出口热气，小手难受地揪住了钟牧的衣服。
　　闻人玉抿唇收起平时吊儿郎当的模样，脑中思绪万千，最后颇为认真地对钟牧说：“带他去找琳娜，现在就去。”
　　抱住余千星的大手渐渐收紧，钟牧没有再多问，直接带着他一起出去赶往圣罗兰医院。
　　琳娜本来收拾东西准备下班，结果被临时叫到了医院最高层的私密病房，瞧见来人不由加快了脚步。
　　“钟先生。”
　　琳娜对他点了点头，她的视线移向病床里的那拱起的一小团，心中了然，估计是那只小猫崽生病了。
　　贪吃拉肚子？还是着凉发烧？
　　琳娜掏出仪器枪准备扫描，却听身边的闻人玉说道：“麻烦你，再给他做一次异能检测。”
　　他的声音不大不小，落在琳娜耳中恍若惊雷。
　　余千星的检测是她亲自做的，当时得出的结果来看，可以说平凡至极，现在高热不退甚至还提出重新检测……
　　琳娜的眉心渐渐敛起，埋藏在心底的答案就要脱口而出。
　　然而她在下一秒本能地拉回了理智。
　　不，不对——
　　既然选择如此隐秘的让她查看，那么等会儿所得到的检测结果，或许比她想象得还要惊人！
　　“稍等，你们先出去等我吧。”
　　琳娜换了设备，将发烫的猫崽轻轻抱起来。
　　钟牧和闻人玉相视一眼，离开了病房，反手关上了门。
　　“说吧。”钟牧心里已经有了猜测，但看见闻人玉憋得慌的模样，带他到旁边的沙发坐下。
　　闻人玉在光脑操作着，发了个文件给钟牧。
　　“你的体检报告？”
　　钟牧看着文件名，身子往后靠向沙发椅背，略有不解地挑挑眉，“我以为已经做过了，就没必要再提供体检报告。”
　　闻人玉愣住，随即反应过来，满脸通红地拍桌子：“我不是那个意思！大哥我拜托你点开文件看看啊！”
　　“抱歉。”
　　钟牧没什么诚意地耸耸肩，点开了那份文件，粗略地看下去，视线在最后一段的结论上停驻了许久。
　　沉默中，病房里传来撕心裂肺的哭声——
　　“屁股针！怎么……怎么又是屁股针！”
　　“姐姐你坏呜呜呜……我的屁股……屁股痛得快没有知觉啦！”
　　闻人玉：“……”
　　没有幼崽能够平静地接受屁股针，等琳娜轻言细语地把哭得快撅过去的猫崽安抚好后，擦着汗出来。
　　“我让护理机器人在里面看着，所有的检测记录我已经删除。”她将一份磁卡交给闻人玉，“这是唯一的一份。”
　　闻人玉点头：“谢谢。”
　　“不敢当，毕竟你们的报酬很丰厚，而整个联邦也不会有人傻到出卖钟先生。”琳娜笑笑，随即又换了副语气。
　　“下面，我想说的是这孩子的情况了——”
　　闻人玉把磁卡扫入光脑，密密麻麻的各项数据详细地出现在光屏上。
　　“高热嗜睡，精神力瞬间暴涨，最高值甚至逼近B级的临界点。”琳娜的声音带着些不可思议，“也许你们也能猜得到，这是典型的异能使用后遗症。”
　　“……”
　　钟牧虽未出声，但明显绷紧的下颌完全显示出他内心的不平静。
　　他在看见余千星发热时就已经有了猜测，由余澈和莉莉雅基因结合的孩子，不会只有D级。
　　所以他猜想的，或许是精神力开始升级造成了不适。
　　只不过照现在的结果来看，是他猜测得保守了。
　　“他有了异能。”钟牧说出结论，“甚至水平已经有了突破到A级的苗头。”
　　“是、是的……”
　　琳娜干笑着，她继续说道，“目前的情况来看，他的等级在B级顶峰，但不局限于此，至于是被什么压制了，我并不清楚，只能说也许压制这份能力的人也没有料到，这只小猫崽的天资会优越到这种程度。”
　　“他的能力和余澈先生一样，是难得的治愈方向，只是因为才出现不久，我无法跟进具体数值，所以也就不能知道用于实践会是什么程度。”
　　钟牧沉吟不语，和闻人玉相视几秒，都没有将【蔓生】恢复的事说出来。
　　他只问：“千星现在情况如何？”
　　“打完针后就会退烧，身体没有任何反噬……”
　　琳娜将所有的情况汇报完毕，也不多打扰，转身回了病房。
　　闻人玉笑笑，小声嘀咕着：“所以你这人运气还真是好，领到只天才小猫崽回来，也算中头彩了。”
　　“我养的孩子，自然是最好的。”
　　钟牧嘴上那么说着，事实上他倒是觉得余千星平凡一点也没什么不好。
　　治愈系的异能方向有很多，目前还不确定余千星的是那种，使用后是否会对自身造成损害也是未知数。
　　而治疗师在整个联邦都是不可多得的珍贵人才，有那么多眼睛盯着，可不知道以后会出多少乱子。
　　钟牧神色如常，心里想着或许治疗好闻人玉的旧伤只是歪打正着……
　　下一秒——
　　闻人玉收到了图斯坦先生的电话，对方似乎很激动，甚至快要压不住内心的喜悦，将阿尼口吃消失的消息告诉了他。
　　“闻人先生，请务必让我对那孩子表达图斯坦家族的诚挚谢意！我真的不敢相信这是真的……老天……”
　　闻人玉揉揉眉心，他理解这位先生的激动，但显然对于这边的情况来说……
　　闻人玉抬眼看见钟牧的神色，又是无奈又是好笑，心中了然还不是皆大欢喜的时刻。
　　他三两句让对方的情绪稳定下来，表示等向钟家说明了情况会再联系他。
　　图斯坦先生自然知道这不是什么小事，当即了然，笑着答应下来。
　　闻人玉挑眉：“听见了吧？千星治好了阿尼口吃诶！”
　　钟牧：“……”
　　他摇头：“你倒是对这些大家族的消息一点都不留心。”
　　闻人玉：“啊？”
　　钟牧随手从光脑里调出图斯坦家族的资料，“阿尼·图斯坦口吃是精神力升级的后遗症，千星能治好，你这是意味着什么吗？”
　　艹！
　　阿尼的口吃不是生理疾病啊？！
　　闻人玉愣神，脑中飞快地回忆接触过的那些治愈系异能。
　　他低声喃喃：“余澈先生的异能叫做【复苏】，通过接触伤者的身体机能包括精神力恢复到一定时间节点之前。光他一人，就能减少相当于两个B级星舰战力的损失。”
　　如果当时他在神音号上，那么这架星舰不会沦落到临近全军覆没的结局。
　　而精神力强劲的异能者往往会有各种后遗症和内耗损伤，杀敌一千自损八百的事是常有情况，余千星小小年纪，就能将这些不稳定因素全然抹去……
　　“目前还没有异能能够做到这种程度。”钟牧有些无奈，“这就意味着，他的异能会被赋予新的，也是唯一的名字。”
　　那些因为精神力失控走向自毁灭亡的异能者，或许能有一天，能因为一只傻乎乎的，可爱过头的小猫，重新迎来新的转机。
　　钟牧将磁卡里的资料重新命名，抬手在光屏中输入着——
　　【涅槃】


第37章 散步
　　余千星气鼓鼓地交叉抱手，靠着几个又大又软的枕头像个小饭团般生闷气。
　　瞧见钟牧和闻人玉进来，还把脸扭向一边，重重地“哼——”了一声。
　　闻人玉：“噗！”
　　“老师坏！送我来打针还要笑我！”余千星不可置信地瞪圆了眼睛。
　　“你生病了，打针才好得快。”钟牧把玻璃试管掰开，将药剂倒入杯子后喂到他嘴边。
　　“不、不喝药……”
　　余千星一听还要喝药顿时如临大敌，愁眉苦脸地把嘴巴抿得死紧，揪住被子就想往头上盖。
　　闻人玉说：“甜的，石榴味。”
　　“啵。”
　　那对猫耳朵从被子的缝隙冒出来，余千星露出眼睛，又是好奇又是怀疑地往杯子里果汁似的药剂看：“真的吗……”
　　他的小鼻子轻轻嗅了下，嘿嘿笑起来，接过杯子试探性地舔了一口，在嘴里砸吧砸吧回味。
　　闻人玉被他逗笑：“没骗你吧？”
　　“没有没有！”余千星乖乖地把药剂一口闷完，还豪气地发出一声，“哎——”
　　不知道的还以为猫崽很了不起地吹完一瓶冰镇啤酒！
　　钟牧：“……”什么毛病？
　　闻人玉把杯子拿开，给他擦擦嘴角：“还有哪儿不舒服吗？”
　　“唔……”
　　余千星熟门熟路地要抱抱，拱进闻人玉怀里说：“脑袋还有点痛……”
　　他感觉浑身都没力气，连尾巴都扭不起来，严重怀疑自己是得了什么绝症，不然怎么会突然送自己来打屁股针！
　　我还有好多口味的布丁没吃过呢……
　　余千星越想越怕，只能皱着脸小心翼翼地问：“叔叔，我生什么病了呀？会不会……”
　　“你没事，别乱想。”
　　钟牧捏了下他的脸，阻止这孩子给自己下病危通知书。
　　“可是我手也没力气……”余千星把手搭在闻人玉手心，又翘了翘小脚，“脚也软软的……”
　　“而且吧！”他忧愁地把半张脸埋进闻人玉胸口，“屁股也痛痛……”
　　闻人玉：“……”你小子倒是别借机吸我！
　　“休息几天就好。”钟牧把他抱回自己身上，给他穿好鞋子，“你只是精神力等级升高了，并且出现了异能，没什么问题”
　　“！！！”
　　余千星被一连串的消息砸晕，呆呆地眨巴眨巴眼。
　　这还没什么问题吗？！
　　他小小声地说：“可是叔叔呀，我不是只有D级吗……”
　　会不会是弄错了呀？
　　“你还小，有点变化也很正常嘛！”
　　闻人玉轻松地笑了笑，尽可能地简单描述了一下他的异能，“总的来说，星星很厉害，帮到了我，也帮到了阿尼，不过现在还需要对外面的人保密，可以做到吗？”
　　“可以的！”
　　余千星捂住嘴，眯着眼睛笑嘻嘻地靠在钟牧肩膀蹭耳朵。
　　他可太开心了，试问哪个小朋友不想有个厉害的异能呢？
　　余千星愉悦得尾巴尖都在轻轻颤动，那种被排除在外的异类感在他心底瞬间减弱——
　　我很厉害，以后也可以成为保护别人的大猫猫！
　　经过后续的检查，余千星的身体没有大碍，被琳娜提醒不能乱用异能后，便拿着开好的药剂回家。
　　忙活了一晚上，罗莎夫人和女仆们担心极了，见他们回来，连忙将准备好的吃食送上楼，担忧地看着自家的小少爷，生怕有哪里照料得不仔细。
　　毕竟当时猫崽高热不退直喊疼的模样把她们心疼坏了，照顾小少爷那么久，谁也不愿意看见这只乖小猫受罪。
　　“谢谢姨姨！好好吃喔！”
　　余千星的床铺上被摆上了小饭桌，正一口一勺地吃着芦笋鸡肉饭。
　　罗莎夫人见他食欲不错，心里放松许多，知道钟牧和闻人玉还有话说，便带着女仆们先从房间出去。
　　闻人玉忽然叫他：“星星。”
　　“嗯？老师怎么了？”余千星吃得正香，听见老师叫他，抬起脑袋应声。
　　闻人玉把他脸上的饭粒捏下来，对着钟牧的方向随手一弹。
　　“……”
　　钟牧的太阳穴隐隐作痛，抬眼随意扫向手欠的青年。
　　闻人玉撇撇嘴，装没看见，扭头问余千星：“星星，当时……当时在绿翡翠星的星舰里，余澈先生和你有说过什么吗？”
　　钟牧意外地挑了下眉，他倒没想到闻人玉会问得那么直接。
　　闻人玉知道这样问或许会让小孩回忆起失去双亲的记忆，但是余千星的精神力被压制，总是有原因的，为了这孩子之后的身体情况，必须尽早弄清楚缘由。
　　余千星挠挠头，他很懂事，知道老师问这些肯定是和他的精神力有关。
　　“嗯……嗯……”
　　余千星放下勺子，很认真地回想当时的场景。
　　闻人玉摸摸他脑袋，刚想说算了，就听余千星说道：“当时外面好吵，有黑乎乎的大虫子……”
　　钟牧蹙眉，知道那正是绿翡翠被虫族侵蚀的时候。
　　“爸爸妈妈把我带去了星舰，他们说一会儿就没事了，后来……”余千星有点难过地耷拉下耳朵，“爸爸对着一个大方块很生气……外面哐当哐当像打雷一样，我被吓哭了……”
　　“之后爸爸给了我喝了甜甜的饮料，说让我去睡一觉，睡醒之后一切就会结束……”余千星鼻头酸溜溜的，声音越说越小。
　　“星星不哭啊……”闻人玉有些无措地看着面前掉眼泪的幼崽，后悔自己问什么问，手忙脚乱地给他擦眼泪。
　　“好了。”
　　钟牧走过来坐在床边，轻轻拍着猫崽的背，将小饭桌撤开，卡住腋下把软绵绵的幼崽抱起来哄着。
　　“他们很爱你，也没有食言，你醒来时是不是有人接你了，然后又来到了我身边。”
　　钟牧的下巴压在余千星的发顶，月光映在他棱角分明的侧脸，深邃的眉眼是少见的柔和。
　　“唔……”
　　余千星软软地应声，揪住钟牧的衣服不想撒开。
　　在一旁看了许久，闻人玉的薄唇微微上翘，垂眼哼笑出声。
　　余千星被哄睡着了，连同着最喜欢的那只兔子玩偶被放进了被窝。
　　闻人玉摆弄着其余的玩偶，抱了一堆在怀里，沿着小猫周围一个接一个地放下，给他围成个圈。
　　“我想的没错，余先生应该早就意识到小猫的能力，所以在最后时刻选择了压制。”
　　闻人玉放下最后一只兔子玩偶，满意地拍拍手，“毕竟越平凡，越不起眼，才能安稳地活下去。”
　　“嗯，他想得很长远。”
　　钟牧很赞同，“只是也许他也没想到，千星的能力这么快地把压制药剂的效力覆盖。”
　　“算了，现在他被你养着，没什么好担心的啦！”闻人玉站起身伸了个懒腰，“不过我尊重余先生的意愿，图斯坦那边我会让他保密的。”
　　钟牧：“嗯。”
　　“那我先去洗洗睡了噢，明天还得上班呢……”闻人玉打了个哈欠，推门出去，懒洋洋拖着长调子叫罗莎夫人给自己找睡衣。
　　熟稔的模样和小时候也没什么两样。
　　钟牧收回视线，给余千星调好小夜灯的光亮，把猫崽心爱的绿宝石项链压到枕头底下。
　　这孩子还小，未来精神力的成长情况也是未知数，稀有的异能更是引人注目，无论怎么想，现在确实不是公开的好时机。
　　而且……
　　钟牧回想着余千星先才的话，思绪间慢慢生出一个疑团……
　　余澈因为其夫人的关系定居在绿翡翠星，而虫族来袭，他不可能没有提前察觉，或许察觉了，才有那场激烈的争执……
　　这场战乱，多少人化为星河里的点点尘埃，多少人又凭借军功政绩扶摇直上。
　　钟牧坐在床边，夜灯微弱柔和的光芒落在眉睫，一个猜想忽然浮现在心头。
　　“余澈，莉莉雅……”
　　目光落在猫崽睡得红扑扑的脸蛋上，大手将他额间的发丝挑开，叹息般地笑了一下。
　　安静的房间里，他的声音低沉又充满好奇——
　　“你们究竟算到了哪一步？”
　　……
　　第二天，余千星请了病假没有来上学。
　　柯林有点担心：“不知道星星病得严不严重，阿尔伯特你要不……”
　　阿尔伯特绷着脸：“关我什么事，我一点也不担心！”
　　“……”
　　柯林默默闭嘴，揉了把鼻子。他是想说要不你别在门口守着当门神，那样子可真是太……傻了！
　　接下来的一整天，阿尔伯特都心不在焉，要么趴在桌上对着那朵小粉花发呆，要么就有事无事地在幼儿园门口转悠。
　　门口的保安因此打起十二万分精神，生怕这小子一个不留神就窜出去。
　　又过了一天，阿尼也回幼儿园了，据说是家里请到了厉害的治疗师，说话变得自然流畅了。
　　索罗索亚也挺为他高兴，没事就凑到人家身边，想请他画各种动画片角色的图画。
　　“我姐姐说了，冷圈粮仓少的情况下就要自己找粮！”索罗很有远见，把各种饼干糖果推到阿尼面前——自己的产粮太太要从小抓起！
　　索亚一点就通，脸蛋红红地对着光屏里的两个动画角色戳戳，不好意思地说：“阿尼，可不可以把他们画在一起呀？”
　　“好的呢……”
　　阿尼被灌输了一系列奥丽莎女士的经典言论，只觉得眼前仿佛有一扇金光闪闪的大门向他缓缓打开。
　　然而即使有了阿尼的加入，一群崽闹腾不了多久，又开始念叨起余千星。
　　“小猫怎么还不来上学啊……”
　　索亚无精打采地把脑袋搭在窗台叹气，目光触及到路过的阿尔伯特，大着胆子哼哼，“一定是还在生阿尔伯特的气，所以才不来的！”
　　阿尔伯特闻声，扭头看了过来。
　　窗台前又多了个脑袋。
　　索罗眼睛看向别处吹了吹口哨，话里意有所指：“他以为自己桀骜不驯——”
　　索亚咂了咂嘴里的棒棒糖，脑子一转赶上了趟：“实际上是死鸭子嘴硬——”
　　柯林把脑袋挤到他们脑袋中间，一起盯向逐渐僵硬的阿尔伯特，嬉皮笑脸：“最好放下身段另辟蹊径——”
　　“不然只会山穷水尽！”
　　一道声音幽幽冒出，几人齐齐看去，角落里，阿尼飞快地瞥了眼阿尔伯特，捏着画笔刷刷刷地产粮。
　　柯林一愣，随即抬起小手，“啪啪啪”地鼓掌。
　　“……”
　　阿尔伯特烦躁撇着耳朵，小小年纪就透露出与稚嫩脸蛋不相符的疲惫表情。
　　他背过身，一言不发地走开，满脑子都是一个念头——
　　这些家伙，不当哑巴真的难以置信！
　　skr！
　　阿尔伯特蹲在树下，揪了一下午的叶子，摧残了园长无数心爱的花花草草，被闻人玉敲了两个脑瓜崩才收手离开。
　　他回家后，在客厅里无所事事地转悠来转悠去，看得西格莉亚忍不住按住他：“别晃了，你要是想星星，明天就是周六，你直接去探望他吧。”
　　“我才没有想他……”阿尔伯特拍开姐姐的手，转身就回房间，把地板踩得咚咚响。
　　“你很胖吗？干什么踩那么重！”西格莉亚气极叉腰大喊，“你这头猪猪狼！”
　　“砰！”
　　回答她的，是一道震天响的关门声。
　　“你还砸门，你个皮小子……”西格莉亚气笑了，撸袖子就要冲上楼。
　　“小、小姐别激动，来，深呼吸……优雅……要优雅……”管家和仆人们连忙上前阻拦。
　　今晚的巴汉德庄园，也是仆人们努力避免拆家的一天！
　　经历了兵荒马乱的一晚，管家和仆人们还在收拾西格莉亚暴怒后的客厅。
　　而始作俑者背着小包，大摇大摆地走出了家门。
　　阿尔伯特从飞行器下来，就赶走了保镖。一个人围着钟家的庄园打转。
　　小猫生病了好几天，一个消息都不给他发，也不知道是不是病得起不来，只能窝在床上吃药打针。
　　阿尔伯特停下脚步，踮着脚往那座庄园里瞧，可惜主楼太远，根本看不见影。
　　“也可能是他根本就不想理我了……”黑发里的狼耳朵倒下来，阿尔伯特鼻头涌上股酸意，嘴巴却咬得死紧，倔强地用手臂在眼前胡乱抹抹。
　　“咦？阿尔伯特？”
　　熟悉的声音在头顶响起，阿尔伯特抬头，发现闻人玉提着盒蛋糕，一脸惊讶地来到自己面前。
　　“你怎么这儿？”闻人玉想了想，露出一副我懂了的表情，“哼哼，专门来看千星的吧？”
　　“不、不是……”阿尔伯特转过来，闷闷地说。
　　闻人玉挑眉：“那你是……”
　　“散步。”阿尔伯特硬着头皮低声哼哼。
　　闻人玉无语至极：“散步散到眼圈都红了？”
　　“……”
　　阿尔伯特沉默几秒，扭头眺望远方，决定将睁眼说瞎话进行到底，“这、这里的风景……很感人。”
　　闻人玉：“……”


第38章 和好
　　“谷物主食……”
　　“动物性蛋白……”
　　“部分豆制品和奶……”
　　“最后是绿叶类蔬菜。”钟牧将洗干净的蔬菜切碎倒入锅里搅拌几下，盛出一碗端到了饭桌上。
　　他对僵硬得快要石化的小猫崽抬抬下巴：“琳娜说的病号餐，吃吧。”
　　余千星用勺子搅搅那混谜一样的混合物，胯起脸叹气。
　　这几天，余千星仗着自己是小病号，对着女仆们各种撒娇耍赖，就连早饭也嚷想吃布丁蛋糕。
　　罗莎夫人向来心软，女仆们就更不用说了，一想到前几天小少爷病得惨兮兮的模样，对他的这点要求有应必求。
　　结果今天不凑巧，钟牧早起出门后杀了个回马枪，正巧撞见了余千星和厨娘撒娇想吃烤鸡腿。
　　“要鸡皮油滋滋，肉肉还是嫩嫩的那种做法……”余千星舔着小嘴砸吧，“然后再刷蜂蜜！”
　　钟牧：“……”要求还挺多。
　　厨娘见钟牧回来，尴尬地不敢抬头，一个劲地给小少爷打手势。
　　可惜余千星被这几天的生活滋润得忘乎所以，还想扭头去冰箱拿布丁，一头撞上了钟牧的长腿。
　　余千星：“！！！”
　　钟牧把他提起来，当即冷着脸表示自己亲自来做病号餐。
　　余千星悔不当初，捧着面前的糊糊扭头求救似地看向罗莎夫人。
　　罗莎夫人也心虚，故作镇定地转身，说要去保养大摩托。
　　余千星：“QAQ！”呜呜。
　　钟牧擦拭干净手上的水渍，去拿余千星每天要和的药剂。
　　余千星趁机对着旁边趴着咬玩具的大狗们：“嘬嘬嘬……”
　　“呜？”
　　其中领头的德牧站起来，歪头看他，快步迈上前来。
　　余千星往钟牧的方向伸头看了一眼，见他还在弄药剂，连忙把碗里的糊糊端到德牧面前：“帮我吃吃。”
　　作为猫崽的垃圾桶，德牧们解决过无数次他不爱吃的西蓝花，胡萝卜，彩椒……
　　然而今天——
　　德牧凑近碗边嗅嗅，整条狗浑身一震，扭过头夸张地干呕——“口区！”
　　余千星被吓了一跳，无措地捧着碗：“……”
　　干呕不停的德牧退开好几步，目光呆滞地望向小主人：朋友，你要杀了我吗？
　　钟牧端着药回来时，就见到余千星手忙脚乱地给一只德牧拍背顺毛。
　　“叔叔……我错了嘛……”余千星很诚恳地道歉，保证自己一定乖乖吃饭不挑食，也不找女仆们要甜品。
　　“所以不要用糊糊惩罚我了吧……”余千星皱着小脸要哭不哭，甚至咬咬牙狠下心来说，“下次打屁股针，我一定不哭！”
　　钟牧：“……”
　　他不太理解，只是给他单纯的做一次营养餐，为什么会有如此……悲壮的反应？
　　钟牧点头，算是同意：幼崽，难懂。
　　余千星松了口气：叔叔的厨艺，难懂。
　　……
　　“千星前几天着凉了发烧，所以多休息几天。”闻人玉牵着阿尔伯特的手往庄园里走，“他身子弱，不过没有大碍，下周就能去幼儿园了。”
　　“嗯……”
　　阿尔伯特闷闷地应声，埋着脑袋，半张脸都陷在冲锋衣的衣领里。
　　小猫平常就弱，还不爱动，身体素质向来不好，之前下场雨吹个风都能头晕生病，这次还高热去打屁股针了，肯定很难受……
　　阿尔伯特心里一直悬吊吊的，进了客厅大门后，忽然听见女仆的惊呼——
　　“小少爷！”
　　阿尔伯特耳朵瞬间立得笔直，甩开闻人玉的手就冲进去。
　　他小跑着绕过玄关的屏风，迎面飘来一阵药……额不对，是甜腻的蛋糕味？
　　沙发里，余千星靠着只大狗，正悄咪咪长大了嘴，往里面塞蛋糕，然后——
　　“我、我好像哽住了耶……”他可怜兮兮地说。
　　女仆惊恐：“嗬——”
　　阿尔伯特：“……”
　　最后还是闻人玉帮忙，给他轻轻拍背顺气。
　　“谢谢老师……”
　　余千星不好意思地摆尾巴，抬头发现旁边还站着阿尔伯特。
　　他愣了一下，随即反应过来他们之间的冷战还没有结束，倔强地扭头，噔噔噔地往自己房间跑。
　　热闹的气氛徒然沉默，阿尔伯特干站在原地，只有闻人玉还在幸灾乐祸：“哎呀，他还没消气欸！”
　　阿尔伯特低头站着，大尾巴拖在地上，眼里头一次露出无措的神情。
　　与此同时。
　　余千星也闷闷地坐在小床上，抱着兔子玩偶有一搭没一搭地揪毛毛。
　　房间门被轻轻打开，余千星背过身缩成一小团，默不作声地把兔子耳朵打结，又解开，又打结……
　　身后的人仿佛故意放轻了脚步，没有弄出丁点声响，余千星支着耳朵听了半晌，怀疑阿尔是不是也生气走掉时，有什么湿热的东西对准他的后背，轻轻一触。
　　“唔。”
　　余千星被戳得条件反射地往前栽，肩膀上一个毛茸茸的黑狼脑袋压了上来。
　　依照往日的观察，阿尔伯特发现余千星对自己的兽型可以说是毫无抵抗力。
　　这几天把家里折腾得天翻地覆不可一世的狼崽收敛了坏脾气，乖顺地撇成飞机耳，不轻不重地在小猫肩头反复磨蹭，故意让耳朵尖的毛毛若有似无地擦过他还沾满蛋糕香气的脸蛋。
　　“你咬回来吧。”阿尔伯特把耳朵凑到小猫嘴边。
　　只要你不生气，怎么都行。
　　“才不要！”
　　余千星绷紧小脸哼声，小手却舍不得从黑狼的背毛上移开。
　　阿尔伯特顺势挤开兔子玩偶，靠得更紧些，大尾巴卷曲过来将余千星半围着，试探性地去勾那根细长的白色猫尾。
　　他太想小猫了，反反复复地用脑袋去蹭了余千星许久，咕噜般从喉咙里滚出一句：“对不起……”
　　余千星一愣，扭头有点意外地看向阿尔伯特。
　　面前的黑狼没了往日的精神，甚至在小猫看过来时，都避开了他的视线。
　　“我不喜欢阿尼，所以故意看着他被欺负，是我不对……”阿尔伯特把额头靠在小猫的后背拱了拱，闷闷地说，“你不要不理我了……”
　　余千星听他道歉，伸手戳了戳他的大爪子：“阿尼很好的，他都没有惹你……”
　　“他不好！”
　　阿尔伯特猛得抬头，黑鼻头往余千星的脸颊上重重一戳，提高了声音把憋在心里好久的话一股脑地说了出来。
　　“你以前天天和我玩，可是，他来了之后一直缠着你，你不和我玩球，也不在午睡时和我说悄悄话，还把自己的兔子分给他抱！”
　　阿尔伯特整头狼都破防了，叽叽歪歪地说了好半天，最后超大声地控诉，“小猫都要被他、被他分走了！”
　　余千星愣愣地张大了嘴，听见阿尔叭叭叭地说了这一大堆出来，才回忆起自己原来忽略了自己的好朋友那么多。
　　“对、对不起……我不知道你是这么想的……”余千星鼻子一红，也跟着掉眼泪，“他们说阿尼坏话的时候，我想起了我刚来幼儿园的那几天……”
　　“我没有想故意忽略阿尔呜呜呜……”余千星抱住黑狼的脖子，吚吚呜呜地埋在他毛毛里哽咽，“我就是、想像阿尔当时保护我一样，也去保护阿尼……对不起我不知道阿尔那么难过……”
　　从闻人玉让他帮忙多关心新同学起，余千星就一直记挂着。
　　他没有异能，精神力又低，初来乍到在幼儿园里小心翼翼地像个异类。
　　是阿尔伯特和柯林他们教给他勇气，也是他们将自己从不起眼的小角落给拉出来。
　　面对境遇与自己相似的阿尼，余千星才这么积极地与他交好，因为小猫知道，那种被孤立当做特殊角色的感觉有多难受。
　　阿尔伯特用力吸了吸鼻子，耐心地听小猫说完。
　　原来是这样啊……
　　知晓完小猫的所有想法，阿尔伯特逐渐僵硬，抬起爪子搭在他后背，不停地用狼吻蹭他。
　　小猫那么好，自己还咬他耳朵！
　　现在他还不怪我，还给我说对不起！
　　阿尔伯特低声嗷呜，心里自责：我可真是只坏狼！
　　终于说出心里话和好的两个崽，黏黏糊糊地抱着一起好久，才胡乱地抹干眼泪。
　　阿尔伯特从自己的小包里扒拉一阵，叼出张纸页给余千星：“我怕你不想理我，所以写了这个。”
　　余千星打开纸页，发现上面用蜡笔歪歪扭扭地写着——
　　【小猫对不起，我再也不会惹你生气，也不会随便咬你的耳朵，我想要和你做天底下最最最好的朋友！请你原谅我吧！】
　　在这段话底下，不仅签上了自己的名字，还摁了个鲜红显眼的大爪印！
　　余千星眨巴眨巴眼，吸了吸鼻子把眼泪憋回去，抓起红色的蜡笔给大拇指涂红，在爪印旁边也印上了自己的指印。
　　他很满意地点点头，没有猫爪，用手指头将就一下吧！
　　……
　　女仆进来，把药剂送给余千星，另外在房间里摆好了果汁和饼干。
　　一看就知道，是闻人玉估摸两个崽差不多和好了吧让人给送上来的。
　　女仆走后，余千星乖乖地把药剂一口闷完。
　　“小猫，你为什么要喝精神力稳定剂？”阿尔伯特盯着药剂瓶子外熟悉的字符，用爪子拨了下瓶口。
　　他出现异能时，也被西格莉亚灌了好几瓶，闻着味都能猜得出来是什么玩意儿。
　　“原来是叫这个名字吗？”余千星砸吧嘴，悄咪咪地凑到狼耳朵前，咕叽咕叽地把自己好像有异能的事告诉了阿尔伯特。
　　阿尔伯特震惊地坐起来，朝门外看了一眼，用爪子按住余千星的嘴巴。
　　“叔叔和老师都知道呀。”余千星补充道，“是B级，还不能让外面的人知道，叔叔说因为会有人要打我的坏主意！”
　　阿尔伯特点头，又觉得不对：“你刚刚就给我说了。”
　　“嘿嘿……”余千星埋进他胸口的长毛里蹭蹭，声音软软地说，“可是阿尔不是外人呀！”
　　阿尔伯特：“！！！”
　　整头狼仿佛被击中红心，忍不住要抬头嗷呜嗷呜，他身后的尾巴加快了摇摆的速度。
　　离吃午饭的时间还有一阵，余千星拉着阿尔窝在床里一起看魔瓶小精灵。
　　两个崽脑袋挨着脑袋，边吃饼干，边嘀嘀咕咕动画片里的反派可真讨厌。
　　阿尔伯特被小猫不经意的一句话顺毛撸，现在乖顺得不像样，甚至还大大方方地表示，等下周回去，会跟阿尼好好道歉。
　　余千星趴在黑狼身上咯咯直笑——阿尔居然叫了阿尼的名字，而不是“那只鸟”！
　　“你都答应和我最最最要好了，我才不在意他了呢！”阿尔伯特抖抖毛，大耳朵支棱起来，微微抬起下巴表示，“而且我本来就很有礼貌。”
　　余千星配合地“啪啪啪”鼓掌，对好朋友进行了每日夸夸。
　　然而阿尔伯特表示因为小猫请假，好几天都没有夸他，必须一次性补回来。
　　于是余千星软绵绵德一口答应，换着花样地夸了他好久，说得嘴巴都干了。
　　“我去让姐姐们倒果汁噢！”余千星抱着杯子跳下床，哒哒哒地推门出去。
　　阿尔伯特已经被夸得飘飘然，半趴在被子里晃尾巴。
　　这时，门口突然出现几道身影，瞪着眼和床上的黑狼对视。
　　余千星回来时，房间里热闹非凡。
　　十分钟前还自诩有礼貌的狼崽蹲坐在床边，抬起他的巧克力色爪垫，对准那几只德牧的脑袋挨个梆梆梆地拍，边拍嘴里还念念有词——
　　“蠢狗！”梆。
　　“贪吃狗！”梆。
　　“丑丑狗！”梆。
　　“唔……你是傻狗！”梆。
　　余千星呆住：“……”
　　温柔的阿尔，原来是有时限的吗？


第39章 做客
　　今天的天气有点糟糕，阴沉沉的天空没一会儿就飘起了雨，余千星扒拉在窗口叹气，小伙伴难得来一次，都不能和他一起出去晒毛毛。
　　猫崽撑着脸，小嘴一撅：有点失落呢……
　　不过阿尔伯特完全不在意，早就被跟小猫重新和好的欢喜冲得五迷三道。
　　整头狼翻开肚皮在人家香香软软的床铺里乱蹭，时不时地又用爪垫摸摸小猫的软肚皮啦，掏一下小巧的三角耳啦……快活得连声音都夹了起来。
　　直到罗莎夫人敲门来叫他们吃午饭，两个玩得忘乎所以的幼崽才收拾收拾，从里面出来。
　　阿尔伯特重新穿好衣服，和余千星手牵手下楼，感觉到小猫走得不是那么积极，问他：“小猫你不饿吗？”
　　“嗯……”余千星含糊地应声，虽然他吃了不少零食，不过经历了情绪跌宕起伏的一上午，还是有点饿的。
　　但是！
　　今天中午叔叔在家，余千星无比担心会不会将早上的恶魔糊糊进行复刻。
　　他跟在阿尔身后来到餐桌前坐好，转着脑袋左看右看，目光触及到女仆手中的餐盘时，捏紧了勺子如临大敌。
　　“放心吧，是我做的。”闻人玉端着杯气泡水过来，边喝边拉开椅子坐下。
　　他早就听女仆们说了早上的事故，特地下厨显摆一下，让钟牧也好好感受把什么叫做专业人士的降维打击。
　　于是乎，女仆们把所有菜肴都端上桌时，阿尔伯特和余千星脑袋凑在一起，齐齐发出“哇塞”的惊叹声。
　　丝瓜烩肉丸，西葫芦炒牛肉丝，菌菇蒸排骨，山药乳鸽汤……还有最受幼崽们喜欢，酸甜开胃的番茄烩饭！
　　“我饿啦！我饿啦！”
　　两个崽尾巴甩甩，捧着碗要罗莎夫人帮忙盛饭。
　　女仆们忍不住感叹：“不愧是闻人少爷！您的手艺比专业的厨娘还要好呢！”
　　“没什么没什么……”
　　闻人玉成就感爆棚，对着来到桌前落座的钟牧得意地抬抬下巴，毫无嘴上谦虚的模样——
　　我，星辰班班主任，全能养崽人！
　　钟牧一言不发，扫过眼前的菜色，耳边是猫崽停不下来的扒饭声。
　　早上对着他做的“营养餐”愁眉苦脸，现在倒是胃口好得很，嘴巴塞得鼓鼓囊囊，眼睛还盯着盘子里的大鸡翅。
　　钟牧收回视线，夹起菜自顾自地吃了几口，仿佛闲聊般叫了声：“千星。”
　　余千星停下动作，小嘴吃得泛起油光，懵懵地抬头应声：“唔？”
　　钟牧慢悠悠地盛汤，问他：“你觉得罗莎夫人和你老师，谁做的菜更好吃？”
　　话音一落，余千星头顶的耳朵立得笔直，总觉得身边投来两股灼热的视线。
　　闻人玉摆摆手：“对啊，千星你觉得呢？”
　　罗莎夫人微笑：“我也很想知道小少爷的口味更偏向哪一边呢？”
　　余千星：“……”
　　他战战兢兢地扭头看向阿尔伯特，阿尔伯特直接把埋头喝汤，整个人都快把脸埋进了碗里。
　　小猫，对不住了！
　　“我……我觉得都……”余千星喃喃出声。
     竒_書_網 _w_ω_ w_._q_ ǐ_ Ｓ _Η _Ｕ_ 九_⑨_ ._ ℃_ o _Μ
　　罗莎夫人和女仆们的目光更为热烈：“小少爷，您不会想说都好吃这种话来忽悠我们吧？”
　　“我……嘿嘿……”
　　余千星救急似地又把希望寄托于钟牧身上，可惜这个挑起事端的人仿佛毫无察觉，置身事外地端起汤慢慢地喝。
　　余千星欲哭无泪，摸摸地捏紧了小拳头：坏、坏叔叔！
　　……
　　“阿尔，你刚刚都不帮我！”
　　饭后，余千星像个小尾巴似的跟在阿尔伯特身后叽叽歪歪地小声控诉。
　　这只小猫欺软怕硬，不敢去说故意使坏某个大人，只敢在小伙伴面前叉着腰哼哼。
　　阿尔伯特窝进沙发里，摸摸兔子玩偶的耳朵，又戳一下德牧的脑袋，无辜地摆出一张人畜无害的脸蛋装傻：小猫你在说什么呢？狼狼不清楚噢！
　　下午西格莉亚打来电话，知道阿尔伯特已经在钟牧这儿玩得乐不思蜀后竟然长舒口气，甚至决定好好庆祝，约了奥丽莎去做美甲。
　　闻人玉不由感叹，这只小狼崽在家究竟是多招人烦。
　　被亲姐嫌弃的狼崽此时快活得要命，他去了余千星的玻璃房，有模有样地把小猫的小基地参观个遍。
　　他借口说两人六狗太挤了，霸道地把大狗们都赶出去，自己拉着余千星窝进超大号的懒人沙发里，翘翘小脚，边吃布丁边看动画片。
　　六只大狗眼巴巴地蹲坐在玻璃房外，耳朵又软又大，立得笔直，企图靠卖萌吸引小主人的注意力。
　　阿尔伯特的脸瞬间就垮了下来，明明是狗，还装什么大兔子！茶里茶气！
　　为了转移阿尔伯特与大狗的隔空对视，余千星拿来蜡笔和图纸：“阿尔我们来画画呀！”
　　“昂……”
　　阿尔伯特应声，接过图画本。
　　那是余千星平常画画的本子，已经画了厚厚一叠，阿尔伯特往前翻了翻那些旧画。
　　有大大小小的火柴人，也有颜色不一的兔子，阿尔伯特歪着脑袋，听余千星叭叭叭地给他指着火柴人介绍：“这个黑衣服的是钟叔叔，紫裙子的是罗莎姨姨……还有，老师和柯林他们在这里！”
　　阿尔伯特见他翻了好几页都没瞧见自己，有些急了，问：“我呢？”
　　余千星抿着小嘴笑起来，连翻了好几页，总算翻到张蓝天白云的图画，里面绿油油的草地里，画着一个有着白色三角耳的火柴人，还有一只超——大号的黑狼！
　　虽然小猫的画技比较……撩……不对，比较抽象，但是阿尔伯特心里像灌了蜜糖似的，尾巴愉悦地在屁股后面摆来摆去。
　　他用尾巴蹭了下小猫：“画得真好看！”
　　“一般啦……”
　　余千星嘴上很礼貌地谦虚着，脸上的笑意藏都藏不住，捂着小嘴嘿嘿嘿地笑出声。
　　阿尔伯特继续翻动画本，直到看见一颗金绿色的大圆球时，愣了一下。
　　余千星的手指戳在画上，有些想念地说：“是绿翡翠星噢！”
　　……
　　“绿翡翠星……”
　　闻人玉半躺在放满热水的浴缸里，带着水汽的手指在面前的光屏划拉里面的星球模型。
　　半人高的家务机器人把修复药剂的试管拧开，咕噜咕噜倒进浴缸里，发出“biubiu”指令完成的提示音，转身离开了浴室。
　　“还挺可惜的，多漂亮的小行星，被那群虫子糟蹋成什么样了。”闻人玉有点惋惜，要是神音号当时没被派去前线，说不定还来得及去支援绿翡翠。
　　“那救援的功劳恐怕轮不到克里斯指挥官。”
　　钟牧交叉抱着手臂斜靠在浴室门框，目光落在雾气缭绕的镜子上，与里面映照的青年对视。
　　他声音淡淡地说，“他向来嫉妒心重，还不知会怎么给你哥哥下绊子。”
　　“哈，也对嚯。”闻人玉搅了搅水，觉得现在说这些假设也没意思，毕竟事实摆在面前，所以遗憾都没办法再改变。
　　好在兽人星系还有部分家族派了不少人力物资正在着手重建工程。
　　但是他一提起这些人就觉得心烦，臭着脸把水面的橡皮鸭子捏得叭叭响：“他现在可风光着呢，和亨利沆瀣一气狼狈为奸，上个月还调拨了军部两架A级星舰去亨利的管辖区。”
　　“你不是不关心这些？”钟牧眉梢微抬，“闻人修知道恐怕得感动到哭出来。”
　　闻人玉皱眉，想象了他口中那种画面，嫌弃地抖了一下：“噫——”
　　有时候他觉得钟牧这人阴阳怪气挺有一手的。
　　“我关心了吗？”闻人玉把那些光屏关掉，仰着下巴哼声，“我只是在履行一个联邦公民的义务。”
　　“哦。”
　　钟牧给了点反应。
　　克里斯加入亨利的阵营已经是明牌，即便是奥斯格成功上任，也并不意味着高枕无忧，在短短几月里，联邦大大小小的势力就与亨利走动频繁。
　　这些闻着味儿的豺狼鬣狗总是会很有耐心地盯着权力这块肥肉，一个不留神，就能被他们撕下一块。
　　钟牧搭在手臂的指头轻点两下：“我会让闻人修最近谨慎些，成群结队的鬣狗偶尔也很麻烦。”
　　闻人玉懒懒地应声：“好哦……”
　　钟牧瞟他一眼，脑中还在思索这些复杂的势力关系，毕竟已经有了新加入的兽人星系——
　　即使巴汉德家族目前还没有任何动作。
　　钟牧垂眼盯着地砖上精致的水波花纹，现在仿佛一切都风平浪静，只是不知道隐藏在底下的暗礁什么时候会凸出水面，将船只撞得稀烂。
　　“biu——”
　　一股水流砸向钟牧，被他抬手一挡，小小的水花将他手背溅湿。
　　“哎呀，真可惜。”
　　闻人玉放下橡皮鸭子，把它塞进水里继续吸水，大有再来一次的味道。
　　钟牧蹙眉，拿起一旁的毛巾擦手。
　　闻人玉见他非要把自己打理得一副人模狗样的样子就手痒，捏着鸭子又对准他，仰着下巴嘲笑：“嘁，射你点水怎么了？”
　　钟牧停下动作，抬眼看他，眼里的意味让闻人玉不由缩了缩脖子。
　　“没怎么，好的很。”钟牧将毛巾丢开，脱下外套后慢条斯理地卷起衬衫袖子，朝浴缸里的青年走去——
　　“有来有往，该轮到我了。”
　　……
　　“叔叔和老师都去哪儿了呀？”
　　余千星玩了一下午，吃晚饭时发现只有自己和阿尔伯特两个人。
　　罗莎夫人爱怜地摸摸他脑袋：“他们在忙，你们乖乖吃饭吧。”
　　然后她有意无意地补充般说道：“晚饭是我做的哟。”
　　余千星：“谢谢姨姨……”
　　他们吃饭时，飘飘摇摇一整天的雨徒然变大，黑发间的狼耳朵动了动，蓦地抬头看向窗外，眼睛顿时发亮：好雨啊！
　　“雨真大呀……”
　　余千星也扭头看了一眼，提议道，“阿尔就在我家睡吧！”
　　阿尔伯特就等这句话了，爽快地一口答应下来。
　　到了睡觉时间，他们被女仆洗香香又哄干了毛毛，阿尔伯特闻闻自己，又凑在余千星耳边嗅嗅，尾巴满足地轻轻摆动起来。
　　我和小猫的味道，是一样的！
　　他们穿着宽松的儿童睡衣，躺进被窝里，脑袋挨脑袋地凑在一起。帮他们盖被子的女仆被萌得心肝乱颤，今天是可爱加倍的一天！
　　余千星因为兴奋地玩了一天，这时早困得眼皮都睁不开了。
　　他觉得阿尔身上暖烘烘的超级舒服，悄咪咪的把小脚丫伸过去，碰一下阿尔的脚再缩回来，然后再碰一下！
　　阿尔伯特眯着眼懒洋洋地打了个哈欠，对小猫的睡前行为完全不在意，偏头蹭了下那对奶油尖耳朵，砸吧砸吧嘴。
　　答应小猫不会咬他耳朵……真是失策了啊……
　　这时，天空中的云层滚动，隐隐约约有了雷声。
　　余千星一下子缩成一团，紧张地盯着窗外。
　　阿尔伯特问：“小猫，你怕打雷啊？”
　　“嗯……”余千星觉得有点丢脸，把大半个脑袋裹进被窝里，只留双圆溜溜的猫眼对着阿尔伯特眨巴眨巴。
　　“这样啊……”
　　阿尔伯特想了想，忽然掀开被子坐起来。
　　余千星有点疑惑：“阿尔怎么了？要尿尿吗？”
　　“不是。”
　　阿尔伯特摇摇头，对他说，“小猫，你念一下克拉拉的咒语。”
　　余千星软软地问：“是召唤小精灵阿米尔的那个吗？”
　　阿尔伯特眼睛亮晶晶地点头：“嗯嗯。”
　　“好……好吧……”余千星虽然不懂，但还是照做，怯怯地看了眼窗外黑压压的紫云，小声念道：“阿米托罗呜啦啦……”
　　“轰隆——”
　　一道雷音在天空炸响。
　　余千星捂住耳朵刚要缩进被子里，结果身子一重，后背贴上了一团温暖的毛绒绒。
　　“阿尔！”余千星惊喜地搂住黑狼的脖子。
　　“嗯哼！”
　　狼崽深蓝的兽瞳驱散黑夜里的恐惧，厚实的皮毛让他看起来大了一圈，能将小猫半圈着，那根大尾巴慢悠悠地摇摆起来。
　　他有些得意地撇着耳朵，把下巴压在小猫头顶蹭蹭。
　　余千星欢喜极了，将他的大尾巴抱进怀里，小声在心里念叨着——原来阿尔就是他的小精灵呀！


第40章 厨艺
　　阿尔伯特在余千星度过了一个超级愉快的周末，在庄园里玩了个遍，闹腾得让罗莎夫人摇头感叹，兽人幼崽的精力真是旺盛。
　　直到周末晚上，西格莉亚亲自上门来接崽时，阿尔伯特还有些意犹未尽。
　　他抱着小猫不撒手，甚至还扭头质问亲姐：“家里那么产业，你就不能像钟叔叔那样多工作一下吗？”
　　西格莉亚咬牙，揪着他的耳朵警告：“别逼我在别人面前扇你嘴巴子。”
　　阿尔伯特：“……”啧。
　　最后还是在来自亲姐血脉压制下，阿尔伯特依依不舍地和小猫挥手，被拉上了自家的飞行器。
　　余千星也很舍不得小伙伴，不过想到明天就要去幼儿园了，又开心起来，晃悠着小尾巴回房间里准备书包，乐颠颠地期待明天早上快些到来。
　　……
　　“不……不想起床……”
　　温暖的浅黄色被窝里，余千星捂住眼睛，嘟嘟囔囔地卷起被子翻了个身，熟练地把自己裹成小猫卷。
　　女仆无奈又好笑，叉腰站在床前喊了半晌，可里面的幼崽完全无动于衷。
　　也不知道是哪个崽在昨晚睡前，还信誓旦旦地说要早早起床去幼儿园见小伙伴。
　　她实在得不到回应，只能俯下身，隔着被子戳戳猫耳朵：“小少爷，再不起来钟先生就要过来亲自叫你了哟。”
　　“姐姐好坏……”
　　被窝忽然一颤，余千星困顿地打了个哈欠，揉着眼睛坐起来。
　　“谁让您昨晚大半天都睡不着呢。”
　　女仆边笑边给他穿衣服，细声细气地轻哄，虚虚地推着这位小祖宗的后背让他去洗漱。
　　等余千星来到餐厅时，桌上已经摆好了早餐——蔬菜瘦肉粥和流心煎蛋。
　　余千星吃了几口，吧唧吧唧的速度渐渐慢了下来，他用勺子搅了搅粥，仰着脑袋给罗莎夫人说：“姨姨我吃好了。”
　　罗莎夫人给他擦嘴，扫了眼剩下的食物，干笑一下：“还剩不少呢，小少爷不如再吃点吧？”
　　“唔……不了不了……”余千星把书包背好，砸了下嘴，有点委婉地扭着尾巴说，“今天的早餐味道怪怪的诶……”
　　罗莎夫人微怔，往厨房的方向看了一眼，露出尴尬地笑容，让女仆把猫崽带出去坐飞行器。
　　等那道轻快的脚步声离开餐厅后，钟牧用帕子擦拭手指从厨房走出，冷着脸把手帕丢给女仆，径直转身离开。
　　罗莎夫人垂眼看着桌上剩了大半的早饭，轻轻掩嘴：“噗。”
　　……
　　“星星！”
　　余千星来教室时，阿尼早就守在他座位前，眼巴巴地等着，一见他进门，连忙跑过来打招呼。
　　“阿尼，你好了呀！”余千星惊喜地和小伙伴贴贴，发现阿尼说过果然不结巴了。
　　他听老师他们说起过，自己的异能让阿尼的口吃消失，虽然他有点记不清自己是怎么做到的，不过问题不大，他还小呢，以后会是厉害的猫猫！
　　“嗯嗯……”阿尼羞涩地笑了笑，他拉住余千星的小手亲昵地晃晃，“多亏了你的……异能……”
　　最后两个字阿尼压低了声音，爸爸妈妈交代过他，这件事还需要保密，不能让其他人知道，不然星星就会被一些坏人盯上。
　　阿尼牢牢记住父母的话，他一想到余千星把自己治好后就生了大病，也跟着内疚了好几天。
　　在他的认知里，很少有治愈系的异能是完全不损耗自己完成治疗的，小猫一定吃了不少苦！
　　他把自己从买到的最新口味的布丁和小饼干，嘿咻嘿咻地往余千星的小书包塞。
　　“阿尼够了够了……”余千星觉得幸福来得还突然。
　　“不够的。”阿尼摇摇头，难得神情严肃地对他说，“星星这几天一定吃了不少苦，要把甜甜都补充回来！”
　　吃了不少苦？
　　余千星歪头，脑袋里想到了屁股针和叔叔的营养餐，默默地把书包口再拉大些——
　　唔，很有道理呢！
　　阿尼满意地看着余千星抱住他那鼓鼓囊囊的书包离开，一转身，就与不知道何时站在身后的巴汉德黑狼对上视线。
　　“……”
　　对方默不作声地直勾勾盯着，阿尼瑟缩一下准备转身走开。
　　他可不擅长和这只狼打交道。
　　“等、等一下。”
　　阿尔伯特出声叫住了他。
　　阿尼看着他越走越近，直到停在自己面前，紧张地往后挪了半步，在对方抬手的瞬间想要捂住眼睛。
　　“给你。”
　　想象中的拳头没有落下，他怀里一重，被塞了盒东西。
　　欸？
　　阿尼睁开眼，发现是一盒精致的彩色铅笔，“这是……”
　　“给你道歉的赔礼。”阿尔伯特说到做到，既然给小猫做了保证，就一定会行动。
　　头顶里的大耳朵撇成飞机耳，他有点不自然地拨了一下，对着阿尼微微低头，“之前的事……对不起。”
　　“不、不用……没关系……”
　　阿尼惊诧得快连话都不知道怎么说了，半月不到的时间里，他不仅被治好了口吃，还被巴汉德家族的少爷低头道歉。
　　这几天被各种漫画影响，阿尼在此刻产生了一瞬间的错觉——
　　我不是白枕鹤，我原来是龙傲天？！
　　阿尔伯特才不管这只鸟的脑子里在想什么，他道完歉见他还傻呆呆的站着，歪头盯了一会儿就神清气爽地跑去找小猫。
　　幼儿园的课程很简单，总会留有不少时间进行课外活动。
　　余千星和几个小伙伴瞄准了新建好的大象滑滑梯，排着队从上面滋溜滑下来。
　　索罗觉得不够刺激，不知从哪儿弄来了块光滑的布料，和所有人都坐上去，将毯子垫在身下加速。
　　结果——
　　艾米就瞧见滑梯处，几个崽接二连三地飞出，在半空中划过优美的抛物线，以各种奇奇怪怪的姿势落入沙坑处的充气垫。
　　“Duang！”
　　艾米心脏骤停：她的几个脆脆鲨究竟什么时候才能停止作妖呢！
　　于是，早上来幼儿园还是白净整洁的可爱蛋，到了下午回家时，罗莎夫人垂眼看着面前，像是去垃圾星挖煤回来的小脏崽直摇头。
　　余千星挠头，露出一排小米牙嘻嘻一笑，就被女仆们提溜起来往浴室走。
　　“叔叔~叔叔~叔叔在哪里？”
　　洗香香的小猫崽换了身喜庆的年兽睡衣，哒哒哒地推开健身房的门，看见里面正在做俯卧撑的钟牧眼睛一亮，“找到啦！”
　　钟牧只穿着条宽松的卫裤，肌肉线条流畅的上身裸露在外，保持伏地挺身的姿势撑在地上，微微侧头朝他的方向看了眼，然后继续俯身下沉。
　　余千星很少来健身房，好奇地进来，对着器械东摸摸西看看，然后瞄准了还在健身的钟牧。
　　钟牧结实的腰背匀速起伏，忽然动作一顿，有团软绵绵的小东西正兴奋地凑过来往上爬。
　　“……”
　　钟牧把身子放低一些，等背上的猫崽盘腿坐稳，继续动作。
　　做了几个后，随口问道“吃了多少零食？”
　　余千星戳戳身下绷紧的背肌，小声地老实说出来。就算他不说，钟叔叔也很厉害，什么都知道。
　　“这么多，怪不得重了。”钟牧淡淡评价，“胖猫。”
　　“不胖不胖……”余千星小手反驳似的拍拍，“今天早上的早饭不好吃，我饿了呀，才比平常多吃了一点点。”
　　他用短短的手指比了个手势，强调：“真的一点点哦！”
　　钟牧：“……”
　　他真的不理解，每一步都是照食谱做的，虽然再加入了一些他自己认为健康营养的步骤，为什么成品的味道能差这么多。
　　“你是喜欢你老师做的菜？”
　　“嗯嗯！”余千星诚实点头，砸吧嘴回味一下，“很好吃的！”
　　钟牧弯了弯嘴角，腾出只手臂反手被他捞下来：“可惜你不能每天吃上。”
　　余千星一愣，耳朵失落地耷拉下来。
　　是的哦，老师不住他们家里耶……
　　这时，钟牧的光脑响起来，他扫了眼弹出的光屏，起身接通。
　　“喂？你刚刚打电话给我了？”闻人玉的声音传来。
　　“嗯，千星有话给你说。”
　　钟牧朝余千星招招手，让他过来。
　　“千星找我？什么事啊小猫崽？才放学就想老师了吗？”一听是余千星找自己，声音瞬间夹了起来。
　　余千星本来还在发懵，抬眼看看钟牧，忽然脑袋外亮起了小灯泡。
　　他软软地撒娇：“老师呀，我想你啦，我好想天天吃你的饭呀！”
　　“啊……”
　　闻人玉一愣，还来不及思考就被小猫的甜言蜜语冲昏头脑。
　　余千星发挥自己的夸夸技能，将那天闻人玉做的每道菜都夸了一遍。
　　钟牧用干净的毛巾擦拭身上的薄汗，忽然听见身后的幼崽话术开始升级——
　　他半是委屈半是抱怨地嘟囔：“叔叔做的饭菜好难吃！老师你快来教教叔叔吧！”
　　钟牧：“……”
　　闻人玉本就被哄得飘飘然，忽然听见这句话，立马暗爽起来。
　　哈，样样精通的钟牧居然会有短板！还是要我这个优秀的职业养崽人出马才行！
　　他当即答应下来：“明天！明天老师就搬过来！以后天天给你做好吃的！让你叔叔那个笨b……啊不是，让你叔叔那个笨蛋好好和我学学手艺！”
　　余千星欢喜地答应：“好的呀！”
　　通话结束后，余千星邀功似的抱住钟牧的长腿蹭蹭撒娇：“老师答应啦！”
　　“做得好。”
　　钟牧俯身摸了下他的脑袋，只是神色有些笑不出来。
　　目的是达到了，但是心里总有些不爽是怎么回事？
　　与此同时——
　　阿尔伯特回到家里，转了一圈没瞧见西格莉亚，扭头问管家：“她去逛街了吗？”
　　“没有。”管家微笑道，“她在地下室等您。”
　　阿尔伯特站在原地，只疑惑了一瞬，便跟着管家往地下室走去……


第41章 调皮
　　与地面富丽堂皇的庄园不同，地下室冰冷空旷，白色的金属壁的长廊两边有着大大小小的房间。
　　阿尔伯特来到走廊尽头，金属门自动向两边打开，他的姐姐站在透明窗前，抱臂俯视里面疯狂扭曲的生物。
　　听见脚步声渐进，西格莉亚的面容不再是平常那副优雅得体的模样。
　　她目光沉沉，微微敛起的蓝瞳毫不掩饰其中的森然鄙夷，如果有人愿大着胆子与之对视，会毫不怀疑下一秒被她撕碎咽喉——
　　“难以想象，由无数功绩堆砌的星球居然会被这些卑劣的、下贱的虫子啃食……”
　　西格莉亚的手指抚向透明窗，凶狠地注视着捕捉到的虫族活体，“那些浸泡在联邦甜言蜜语的蠢货，似乎早就忘了自己为什么沦落到如此地步……”
　　阿尔伯特难得称得上乖顺地站在姐姐身边，歪着脑袋，陪她一起注视着里面沾染同族鲜血的元凶。
　　“它们口器锋利如钢刃，恶心的甲壳能抵挡住二十发能力弹……不过就算如此，巴汉德也会将它们连同埋在地里的卵一个个刨出来，哪怕跑到宇宙尽头，也要让它们在无尽的悔恨中消失殆尽。”
　　西格莉亚扬起恶劣的笑容，或者说，这才是她姓氏的本质。
　　她侧身让开位置，手指悬在打开那道透明门按钮的上方，眯着眼垂眼看向异能觉醒的弟弟。
　　“去试试你的能力吧，阿尔伯特。”西格莉亚淡淡地说，“希望你能让我看见和A派那些软货的差距。”
　　“你会看见的。”
　　话音落下，站在面前的已经是头身形流畅的黑狼。
　　那不再是猫崽面前温柔乖巧的大号玩偶，仿佛褪下了伪装，还于本色，下垂摇摆的狼尾昭示着心里按耐不住的兴奋。
　　“好孩子。”
　　西格莉亚满意地夸赞一声，抬手毫不犹豫地摁下按钮。
　　黑狼朝里面的嘶吼的虫子露出森森尖牙，无所畏惧地抬起爪子朝里面走去……
　　……
　　闻人玉说搬就搬，第二天就带着自己的行李来到庄园，熟门熟路地逗猫遛狗，看得罗莎夫人轻笑感叹家里越来越热闹了。
　　这天在幼儿园里，索罗索亚把余千星一左一右地围起来，向他小声打听：“星星，听说闻人老师住在你们家了吗？”
　　余千星老实点头：“对的呀，你们怎么知道的？”
　　索罗叉腰，很骄傲地说：“昨天姐姐来接我时看见的，老师和你一起上了飞行器！”
　　所以多亏奥丽莎敏锐的观察力，他和索亚吃上了第一口瓜！
　　余千星恍然大悟：“原来是这样，那你们有空就来我家玩吧！老师做的小蛋糕可好吃啦！”
　　闻人玉面无表情地从他们身边路过，闻言加快了脚步。
　　千万不要，那几只萨摩耶的脑子里不知要脑补出什么稀奇古怪的东西！
　　今天天气不错，明亮的日光暖洋洋地照射下来，一群在室外活动的幼崽们眯着眼昏昏欲睡。
　　趁着大家都去了室外，闻人玉和艾米给清洁机器人设定好程序，将这些扁圆的机器抱到走廊让他们打扫。
　　闻人玉抬头看见猫崽盯着小机器目不转睛，戳戳他的耳朵警告：“不许蹲到机器上，也不许追着它们玩！”
　　“好、好吧……”
　　余千星心虚地挪到阿尔伯特身边，和小伙伴齐齐叹气。
　　老师好像会读心术哦……
　　尽职的小机器人没有幼崽们的打扰，很快就完成了任务，咕噜噜地亮着绿灯离开，留下刚刚拖干净，锃亮无比的走廊。
　　索罗抱着皮球路过走廊，地板刚擦过还有些许湿滑，他一个没站稳摔了个屁股墩儿，顺着走廊呲溜了好长一段。
　　“唔！”
　　索罗揉揉屁股站起来，扭头看向身后的走廊，忽然露出个傻乎乎的笑容——
　　好玩！
　　闻人玉在办公室喝了杯茶，小机器人乖乖地轱辘起来，滴答滴答地用机械臂指了下头顶的绿灯，表明任务已完成。
　　闻人玉起身正要给它喂能量块，忽然记起来他貌似忘记设定烘干功能。
　　“要是让那群脆皮崽摔倒可不是好玩的……”
　　闻人玉带着小机器人往走廊去，略显充忙的脚步被一阵阵“咯咯咯咯咯咯”的笑声打断。
　　湿滑的走廊上，许多幼崽都变成了兽型，排着队站在走廊的一头。
　　柯林拿着纸筒折成喇叭状，爬到旁边的假山上坐好，相当严格地说：“一个一个来，不许插队！”
　　话音一落，站在最前面，像个棉花糖似的萨摩耶幼崽撅起屁股酝酿几秒，突然颠颠地助跑往前冲出几秒，忽然又俯身将四肢往外移，变成一张白毛地毯，“嗖”的一下顺着走廊漂移出去——
　　“呜呼！”半耷拉的耳朵微微往后撇，仰头快乐地叫个不停。
　　闻人玉太阳穴突突直跳，没等他开口，就见一头黑狼和猫崽轮到了最前头。
　　余千星扭着尾巴激动道：“快快快！该我们啦！”
　　闻人玉不解，小猫崽又没兽型，总不能用自己的屁股呲溜着玩吧？
　　结果下一秒，猫崽就嘿咻嘿咻地爬到阿尔伯特的狼背上趴好。
　　阿尔伯特尾巴一甩，小跑几步，帅气地漂移出去。
　　“哇！阿尔好棒！”余千星觉得刺激极了，尾巴都缩成小卷，但还是忍不住提议，“我们再玩一次！”
　　“再玩一次什么？”
　　头顶忽然有阴影罩下，余千星和阿尔伯特齐齐抬头，眼中顿时映出闻人玉那张似笑非笑的脸。
　　咕咚。
　　所有幼崽们同时咽了咽口水，不知是谁说了声“快跑”，一时间全都调转方向四散开来。
　　余千星和阿尔伯特没有跑掉，被闻人玉一手一个拎去了小树林边，以清扫落叶作为顽皮的惩罚。
　　闻人玉叉腰：“知道错了吗？”
　　“呜呜……”小猫红着脸抱住扫把叹气，“知道错啦……”
　　闻人玉问：“下次还玩吗？”
　　头顶的耳朵动动，余千星和阿尔伯特相视一眼，露出乖巧至极的笑容摇摇头：“不敢啦！”
　　才怪。
　　等闻人玉走后，余千星把树叶扫成小堆，忽然听见阿尔伯特在身后叫他：“小猫，你来。”
　　“什么事呀？”
　　余千星丢开扫把凑过去，瞧见阿尔伯特正拢着手捉住了什么东西，献宝似的递到他面前。
　　“小团雀。”阿尔伯特把手指伸进鸟肚子的毛毛里快速地揉了一下。
　　“哇！”
　　余千星眼馋幼儿园里的小团雀好久了，平常它们也不怕人，甚至时不时地跟在一些幼崽身后讨要面包饼干。
　　眼前这只就是吃撑了，长得跟个小圆球似的，歪着脑袋用两颗豆豆眼打量面前的猫崽，小红嘴一张，嗲嗲地叽喳叫唤。
　　余千星轻轻地摸着小团雀的羽毛，夸赞道：“鸟鸟，你的羽毛好舒服呀。”
　　小团雀被摸得很舒服，豆豆眼渐渐眯起来，懒懒地放松身子，全然忘记了自己还被只狼崽捏在手中。
　　阿尔伯特看见小团雀舒服的模样，抿着嘴，冷不丁地说了一句：“听说鸟肚子实际上是没毛的”
　　小团雀瞬间警惕地睁眼。
　　“欸？”余千星怔愣，“真的吗？”
　　“真的啊。”
　　说着，阿尔伯特把小团雀翻过来，对准它的肚皮正中，鼓起腮帮子呼呼一吹。
　　细密的羽毛往四周散开，露出里面暗红的肚皮，油光锃亮，居然一根毛都没有！
　　余千星大为震惊：“怎么会这样！”
　　他略带同情地对小团雀说：“原来鸟鸟你是秃……”
　　“叽叽！”
　　小团雀当即不满地叫唤，对着阿尔伯特的手指不轻不重地一啄，扑腾起翅膀飞到花圃栅栏边站好。
　　一边梳理被弄乱的羽毛，时不时地还要冲着阿尔伯特控诉地叽叽两声——可恶的坏狼！
　　阿尔伯特才不在意，听它叽叽喳喳了好久，尾巴一摇一晃，理直气壮的模样让鸟心碎。
　　余千星忽然问道：“阿尔，你说鸟型兽人的肚子也是这样吗？”
　　“唔……”
　　阿尔伯特想了下，“不知道，反正狼不是。”
　　他的毛毛厚实又漂亮，手感一级棒，小猫想摸多久都可以！
　　余千星被勾起了好奇心，这时，阿尼抱着两盒酸奶过来：“老师让我拿过来的，有什么需要我帮忙的吗？”
　　柯林他们被罚去了擦窗户，只有阿尼没有参与，完美地逃过一劫。
　　他来到两个小伙伴面前，把酸奶分给他们。
　　余千星吸着酸奶，与阿尔伯特相视一眼，同时看向阿尼，尾巴在身后晃悠起来：“阿尼来的真是时候呢！”
　　阿尔伯特也点头：“确实呢。”
　　阿尼：“欸？”
　　为什么突然间觉得，两个伙伴看自己的眼神有点怪怪的？
　　闻人玉在幼儿园里溜达一圈，看见大多数幼崽都在认真接受大扫除的惩罚，心里很满意，背着手点点头。
　　“千星那边应该完事了。”闻人玉想着那孩子被惯得娇气黏人，不过有阿尔伯特在也累不到他。
　　落叶本来就没多少，猫崽是个听话认真的孩子，这个时间点应该早就扫好了。
　　他慢悠悠地往小树林的方向去，准备拍几张小猫扫地的照片给罗莎夫人瞧瞧，让她们晚上对这个娇气包进行今日夸夸。
　　没想到，当他走到小树林处时，落叶洒落一地，只有几个潦草的小叶堆。
　　而他心里面的乖宝宝正和阿尔伯特一起，蹲在一只白枕鹤身边。
　　两个人丝毫没有察觉到有人的到来，正歪着脑袋，对准同学的鸟肚子可劲儿地呼呼吹气。
　　阿尼乖乖地站在原地不敢乱动，又或者说在认命般地放空，余光瞄见闻人玉，他尴尬地张了张嘴：“啊，老师……”
　　“……”
　　闻人玉怔在原地，他头一次在一只鸟身上看见如此迷茫的表情。
　　他倒是忘了，猫和狼，似乎从来不是会乖乖听从安排的性格。


第42章 聪明宝贝
　　“这家伙，跟在阿尔伯特屁股后面，变得越来越调皮了！”
　　这天回家，闻人玉就头疼地给钟牧告状，“你知道他今天干什么了吗？不认真做扫地还去吹人家同学的肚皮毛毛！”
　　猫崽心虚地拖着尾巴站在闻人玉和钟牧之间，心虚地小声辩解：“我想看阿尼兽型的肚子中间，是不是也会小团雀一样秃秃的……”
　　钟牧问：“是秃的吗？”
　　闻人玉一愣，这是重点吗？
　　余千星叹气：“羽毛太长，没吹到底……”
　　闻人玉气笑了，你个崽子看起来还挺遗憾的哈？
　　钟牧屈起手指敲了下他的脑袋，当做调皮的惩罚。
　　余千星抱住钟牧的大手，用软嫩嫩的脸蛋去蹭，歪头甜甜的问：“老师今天我们吃鱼好不好呀？”
　　明明知道是在转移话题，闻人玉还是被他亮晶晶的眼睛看得心软成一团糖水。
　　救命，他好像知道自己很可爱！
　　“吃吃吃。”闻人玉摆摆手，直接挽袖子去了厨房。
　　余千星自然不会只让闻人玉出力，白色的长尾巴轻快地摇着，跟在他屁股后面一起进去，软着声音说：“我来给老师帮忙呀！”
　　厨房里，几个厨娘正在计划今天的晚餐，瞧见闻人玉牵着小少爷进来，自觉地腾开了位置。
　　“吃鱼？那可正好啊。”
　　罗莎夫人说，“议长上午时托人送来几条冰鲑，鲜猛得很呢。”
　　她在料理台面按了个按钮，台面升起一个水箱，那几条冰鲑在里面缓缓游动。
　　“就吃这个吧。”
　　冰鲑肉质肥厚鲜美，刺不多处理也方便，最重要的是，身边某只小猫已经馋得移不开眼。
　　闻人玉很满意，他将手伸进水箱，抠住鱼鳃直接拎了一条出来，随手抽出把锋利的细刀，本想直接动手，条件反射地低头去看小猫崽。
　　“……”
　　他拎着鱼背过身去了另一边的水槽杀鱼，边杀边对余千星扬声，“千星你自己先看鱼玩玩吧。”
　　“好~我看鱼鱼玩~”
　　余千星踩在小凳子上，脑袋压着手臂，趴在料理台看面前肥嫩的冰鲑。
　　那条小尾巴愉悦地弯起又放下，金绿色的眼珠跟着冰鲑游动的方向移动。
　　他用手指碰碰水面，那条冰鲑以为是什么吃食，抬头就要去碰。
　　也许是猫本能的天性，在指头被含住的瞬间，余千星把手指缩了回来，微微抬高直接拍了下去。
　　“哗啦！”
　　冰鲑被拍了个正着，晕乎乎地往下沉了些。
　　余千星头顶的三角耳精神地挺立着，相当开心地把手指头再放进去。
　　鱼鱼，笨笨，好玩！
　　“啊，看起来那么肥，刨开后也没多少肉嘛……”
　　闻人玉冲洗着鱼肚的血迹，扭头见余千星还趴着看鱼看得认真，一副欲欲跃试地模样，便说道，“千星帮我再捉一条过来吧！”
　　“好的呀！”
　　余千星立马来了精神，刚刚老师抓鱼利落的模样可是相当帅气呢！
　　老师可以，猫猫也可以！
　　他也有模有样地把袖子往上挽，对准里面的冰鲑探进水里——
　　“哗啦！”
　　一阵水声，余千星捉住最小的那条，双手合力握住鱼身，将它鱼头朝下地从水箱里捞了出来。
　　“老师老师……我抓到…唔噜噜噜……”
　　暴露在空气中的冰鲑开始挣扎，尾巴摆动个不停，啪叽一下打在了猫崽的脸蛋。
　　余千星脑袋瞬间懵了。
　　闻人玉连忙丢了手里的刀过来，谁知那条冰鲑求生欲很强，尾巴啪啪啪地来回摆动，而余千星也不知道是被鱼尾啪懵了，还是出于抓鱼的执着，竟然顾头不顾尾地捏着鱼不舍得丢开。
　　“星星，你快把它给我……”闻人玉想笑又不敢笑，“或者丢回去也行……”
　　“不……不要！”
　　余千星半睁着眼，脸蛋狼狈地被扑腾的鱼尾洒满了水珠，气得在小板凳上无能狂怒地跺小脚，嘤嘤呜呜地叫着就是不撒手。
　　最后还是闻人玉反手抠住鱼鳃，了断了小猫崽和冰鲑的恩怨。
　　闻人玉做了香煎鱼片和海鲜杂烩汤，端上桌后，余千星顶着满脸红印的脸蛋，气势汹汹地把鱼肉塞进嘴里嚼嚼嚼。
　　而席间异常安静，连钟牧都侧目看了他一眼，放轻了盛汤的动作，全程只剩下猫崽带有情绪的咀嚼声。
　　等到余千星气鼓鼓地吃要第二碗饭时，罗莎夫人替他挽尊：“其实被鱼扇也没什么……这才能看出我们小少爷勇气可嘉坚定执着迎难而上……额……的珍贵品格！”
　　闻人玉偏头：“噗。”
　　余千星睁圆了眼，又羞又气地看过来：“！”
　　钟牧看着猫崽狼狈搞笑的样子，往还在滔滔不绝进行彩虹屁的罗莎夫人瞥了一眼，心道你夸不出来倒也不用硬夸。
　　因为某只小猫已经快要羞死了。
　　……
　　晚饭后，闻人玉给余千星洗了脸，又抹了宝宝霜。
　　从浴室出来后瞥见钟牧坐在余千星的房间里，面前又投出十几个重叠光屏，一大一小惊得瞪圆了眼。
　　劳模！
　　“不是工作。”
　　什么表情都摆在脸上，钟牧朝他们随意一瞥，就知道他们在想什么，点了点光屏，目光落在洗得香喷喷的猫崽身上。
　　余千星歪头：“叔叔怎么啦？”
　　“快七月了。”钟牧把他从闻人玉怀里抱出来放在地上，对着他头顶比划一番。
　　似乎比才来时长高了点，脸也圆润了些。
　　余千星跟着他念叨：“七月……”
　　他的眼睛忽然亮起来，又有点扭捏地搓搓睡衣边角：“是生日……”
　　“嗯，是你的生日。”钟牧摸着他脑袋说道。
　　闻人玉瞬间懂了，笑道：“原来是我们千星要长大一岁了啊，确实要好好举办次生日宴会。”
　　余千星惊喜地抬头，小尾巴竖起来，尾巴尖兴奋地快速抖了两下：“又可以办宴会了吗？！”
　　钟牧点头：“嗯，在考虑布置场地。”
　　“这次就别请什么多有的没的了。”闻人玉摆摆手，有了上次的宴会，这次生日宴倒是可以纯粹些。
　　“嗯。”
　　钟牧把宴会的方案给他们看，“人员名单晚点你和我一起看看，至于其他的……”
　　余千星眼睛亮亮地注视着他们，张口说道：“阿尔！”
　　他扳着手指数人名，“阿尔，柯林，索罗他们……奥丽莎姐姐……西格莉亚姐姐……”
　　“艾米老师……罗莎姨姨……”
　　“总之——”余千星张开手画了个大大的圆，他想要把周围那些让他心头暖暖的，甜甜的人全都放进来，“我想请他们一起吃美味的蛋糕！”
　　闻人玉一愣，穿过他腋下把他抱起来转圈，边笑边和他蹭小脸：“我的宝宝猫欸，你怎么能这么可爱啊！”
　　“宝宝霜要被蹭走啦……”
　　余千星咯咯笑个不停，转圈转得晕乎乎的。
　　他黏在钟牧和闻人玉身边，觉得快要幸福死了，絮絮叨叨地说了好多幼儿园的事。
　　闻人玉捏着他的鼻子晃晃：“原来你们睡觉还要偷偷讲小话。”
　　“就一会会儿嘛……”余千星躺在他怀里翘着小脚丫撒娇。
　　钟牧把他尾巴的毛抹顺，准备让他上小床去睡觉。
　　“不能一起睡吗？”
　　余千星把被子垫在下巴下面，眼巴巴地望向闻人玉，“我想和老师一起睡呢……”
　　闻人玉还没有开口，钟牧就把兔子玩偶塞他怀里：“不行。”
　　“为什么呀！”
　　被拒绝的猫崽不满地踢踢被子。
　　“他和我一起睡，今天没有打雷，你可以自己睡。”钟牧帮他把小夜灯调暗，丝毫不管身后直抽气的闻人玉。
　　余千星不懂，抓住钟牧的手指玩，一双很有求知欲的大眼睛扭头看向闻人玉。
　　“……”
　　闻人玉只能硬着头皮说，“是因为老师和叔叔是大人，所以一起睡。”
　　“噢~”
　　余千星懂了，“大人和大人一起睡，就像如果阿尔在的话，也是和我一起睡的！”
　　闻人玉想了想，点头：“嗯……对的。”
　　余千星似有所悟，甚至举一反三提出了假设：“那等我长大了……我就是和长大了的阿尔一起睡！”
　　闻人玉：“？？？”
　　什么鬼逻辑？！
　　钟牧可能是不想听他胡说八道，直接了当地说，“因为你老师是我的婚约对象，所以才能一起睡。”
　　他的声音平铺直叙，如同在说什么最明显的事实。
　　闻人玉吸气，又开始垂着脑袋，目光在地板疯狂搜寻，希望出现个地缝让他钻进去。
　　余千星眨眨眼，嘿嘿笑起来：“这样噢……”
　　他闭上眼不再说话，乖乖地任由钟牧在他背上轻拍哄睡。
　　半睡半醒之间，他的脑子里忽然冒出个念头——
　　他和阿尔那么要好，长大后都有了各自的婚约对象，就不能睡一起讲悄悄话了呀！
　　在稀奇古怪的想法中，余千星握住兔子玩偶耳朵的小手渐渐松开。
　　“睡着了？”
　　闻人玉压低声音说道。
　　“嗯。”
　　钟牧起身准备离开，路过书桌边时，随意一瞥，不经意地看见了夹在图画本里的小狼贴纸。
　　回到房间后，钟牧眉头微蹙，让闻人玉有些不解：“你想什么呢？”
　　“他和那只巴汉德黑狼，有点过于要好了。”钟牧听他问起，淡声说出自己的想法，“据我所知，西格莉亚并不像表面看起来那么悠闲，她在联邦一直在秘查什么。”
　　“嗯……”
　　闻人玉懒散地瘫在沙发，对钟牧的顾虑见怪不怪，“她很强的，你要是想查她，可别漏了马脚。”
　　说实话，阿尔伯特与余千星的交好都出乎他们意料之外，不过谁都没有去刻意阻止。
　　B派对联邦的态度始终是个不定时炸弹，不知道什么时候会打破平静的表象。
　　或许对于两个孩子之间那点纯粹情谊保护，又或许是爆破的时间节点未到，身后的双方家长都愿意将上不得台面的诡秘埋在心底。
　　“唉…养小孩也不容易……”闻人玉长腿搭在茶几上感叹。
　　不过想想现状也不错，至少钟牧这个性格寡淡的家伙居然也会学着照顾人，甚至还有些乐在其中。
　　比起前几月的混账模样，钟牧在养崽方面还算有点进步。
　　想到这儿，闻人玉坐起来，本想夸几句好话，却见这人解开衣领，慢条斯理地把手指的戒指取下。
　　“你脱戒指干嘛？”闻人玉干巴巴地问了一句。
　　钟牧把那枚红宝石权戒搁在茶几，发出清脆的碰响。
　　对于闻人玉，他向来有问必答。
　　钟牧朝着沙发里的人走进，直勾勾地盯着他，声音冷而沉：“因为不摘，你会不舒服。”
　　闻人玉：“！”
　　第二天早上起来，余千星揉着眼睛下楼，乱糟糟的头发里耷拉起两只耳朵，皮肤又白又嫩，像是刚出笼的小包子，被罗莎夫人哄着往餐厅走。
　　路过客厅时，钟牧和闻人玉已经起来吃过饭了，似乎是有客人要来，在沙发前等着。
　　注意到余千星睡眼惺忪的模样，钟牧蹙了下眉：“又赖床。”
　　“就一会会儿嘛……”
　　余千星心虚地抠抠脸，忽闻有脚步声渐近，一只大手压在他脑袋撸了一把。
　　“小孩子犯困不也正常，星星这孩子打小就聪明不赶那点上课时间。”
　　钟议长笑着说道，也不知是年纪大了还是这小东西本就讨人喜欢，每次看见这只猫崽，心情都要好上几分。
　　“你说有事要同我说，我才开完会抽空过来。”钟议长坐下，朝那两人看了一眼，有些奇怪闻人玉为什么也在这儿。
　　余千星还是很困，接过罗莎夫人的三明治坐在闻人玉怀里慢吞吞地嚼，他察觉到老师的表情似乎有些不自然，用脑袋蹭了下他的下巴。
　　余千星还晕头晕脑的，本想给老师甜甜的问候声昨晚睡得好吗，结果小嘴一张——
　　“老师昨晚和叔叔的大人时间愉快吗？”
　　闻人玉：“？！”
　　钟牧：“……”
　　“什——”
　　奶声奶气的稚嫩童音让钟议长瞪圆了眼，目光在两个晚辈之间来回移动，提不上气地干咳了好几声。
　　而正被女仆引向客厅的闻人修，倏地站停原地，目光沉沉地与钟牧对视：“……”


第43章 生日会(上)
　　落下一地惊雷的余千星还毫无察觉微妙的气氛，打了个哈欠被罗莎夫人推着离开了客厅，手里还捏着半个没吃完的三明治，就糊里糊涂地上了飞行器。
　　余千星砸砸嘴，不满地嘟囔时间明明还早，姨姨怎么就催那么急呢！
　　罗莎夫人干笑不语，心道少爷你可长点心吧！
　　今天来幼儿园可是要给大家发生日宴会的邀请函的！
　　作为一只有礼貌注重仪式感的小猫，余千星昨晚唰唰唰地画了好多张邀请函装进书包里。
　　他记着答应过阿尔伯特的事，再有宴会一定要先邀请他。
　　“阿尔——”
　　余千星一蹦一跳地来到阿尔伯特面前，递给他一份精致的信封，“给你！”
　　阿尔伯特还在吃面包，在手帕上擦擦伸手接过，隔着信封捏了一下，抬眼问小猫：“这是什么？”
　　“你看吧你看吧！”余千星背着手，笑嘻嘻地朝他抬抬下巴。
　　“好哦。”
　　信封是用火漆封好的，看着还蛮正式。阿尔伯特拆开信封，往桌上一抖，邀请函“咔哒”一声掉在眼前。
　　那是奶白色的卡纸，用蜡笔写着“生日邀请函”几个大字，末尾右下角还印了个粉粉的猫爪印。
　　阿尔伯特把邀请函拿起来，鼻子贴近嗅嗅，似乎还能闻见淡淡香薰蜡烛的气味。
　　又暖又甜的椰子奶香，就和小猫晚上要抹的宝宝霜一个味！
　　余千星搓搓手，迫不及待地问：“就在七月一号晚上哦，阿尔你有空来吗？”
　　他见阿尔都不说话，只盯着邀请函一个劲儿的瞧，生怕他说没法参加。
　　阿尔伯特把邀请函收好，放进小书包里拍拍，似乎忘记自己是狼，尾巴高高翘起，说：“小猫的生日，我当然要去！”
　　余千星嘿嘿笑起来：“好耶！”
　　临近中午时，小猫崽已经乐颠颠地把邀请函都发完了，闻人玉来办公室，就瞧见艾米桌上就摆了一份，正打算找个相框裱起来。
　　“你这是要裱吗？倒也不必吧……”闻人玉看她翻着抽屉到处找多余的相框，出声说道。
　　“不不不……前辈你不懂的，这大概是我这辈子第一次，也是唯一一次，参加这种规格宴会的机会！”
　　艾米摇头，小心翼翼地把那张邀请函放进相框，隔着玻璃板吧唧亲了一口。
　　闻人玉耸耸肩，想起上午商议的事，心里默默念叨大概率可不是唯一一次，不过还是晚点给这傻姑娘说吧。
　　他伸了个懒腰拉开椅子坐下，注意到桌上还有杯奶茶，是挺贵的牌子。
　　艾米说：“副园长看见星星发邀请函，说请大家喝奶茶热闹热闹，让我帮忙订的。”
　　闻人玉挑眉，撕开吸管包装插进去嗦了一口，漫不经心地问：“他请啊？花了多少？”
　　艾米看了眼订单：“所有老师的加起来825星际点……”
　　闻人玉咬着吸管继续嗦：“给你转钱了吗？”
　　“额……转了……”
　　“转了多少？”
　　艾米尴尬地抠抠脸：“800……”
　　闻人玉脸一垮，啧了声就起身出去。
　　余千星和小伙伴们吃完了饭，今天的饭菜很好吃，番茄虾仁和杏鲍菇牛肉粒，还有一口一个的油炸小鱿鱼！
　　一群幼崽吃得肚肚溜圆，砸着嘴从食堂出来。
　　余千星正扭头和阿尔伯特说话，身边有人面红耳赤地急急走过，险些撞到他们。
　　阿尔伯特连忙拉着他往路边站。
　　柯林疑惑：“副园长怎么走那么急？”
　　几个幼崽不明所以地看过去，瞧见闻人玉悠闲地紧跟在副园长身后，他的光脑里发出冷漠的计算器电子音女声——
　　“825-800=25！25！25！25！”
　　……
　　“阿尔伯特呢？”
　　西格莉亚回家，把包包递给管家，发现家里有些安静。
　　管家解释：“小少爷一回家就钻进房间，似乎正想着为同学准备生日礼物。”
　　西格莉亚了然，她都懒得问是谁，猜都猜得出是钟家的那只小猫崽。
　　她朝阿尔伯特的房间去，轻轻推开门。
　　里面正播放着魔瓶小精灵的最新集，而他的好弟弟正盯着屏幕一副若有所思的模样。
　　听见西格莉亚走进的脚步声，狼耳朵微微侧后转动一下，将动画的进度条拉回去一点点，问她：“你的珠宝工匠最近在主星吗？”
　　西格莉亚一愣，不懂他什么意思：“在啊，怎么了？”
　　阿尔伯特把屏幕暂停起来，指着里面的特写，尾巴愉悦地轻轻摆动：“我想定做这个送给小猫！”
　　说着还掏出张有模有样的手稿。
　　西格莉亚接过手稿凑近去看屏幕，又扭头看向一脸认真的弟弟。
　　阿尔伯特板着脸问：“干嘛这样看我？”
　　“没什么。”西格莉亚挑起细眉轻笑，“我只是有点意外，猪猪狼的审美居然还不错。”
　　“……”
　　阿尔伯特不满地哼哼。
　　你的“居然”真的有点冒犯啦！
　　一周后，就到了余千星生日会的日子，钟氏的官方账号发布了庆贺的祝福语，而钟牧本人也破天荒的发出了余千星的一组照片。
　　在绿意盎然的花庭中，穿着连帽衫和小短裤的猫耳幼崽牵着根细绳，米白色的猫头气球浮在他头顶，上面写着大大的数字“7”。
　　猫崽周围或站或趴了好几只大狗，他露出小米牙，金绿色的眼睛亮晶晶地看向镜头，仿佛下一秒就会对你甜滋滋地说一声“姨姨你好呀~”
　　星网顿时蛙声一片，各种亲妈粉姐姐粉都如雨后春笋般冒出来——
　　“可恶！天杀的人贩子！我只看一眼就知道这是我走失的崽！快点把崽给我还回来！”
　　“啊啊啊啊！我的崽这是我的崽！快让姨姨亲亲你的小脸蛋！”
　　“噫，我之前还以为钟牧是在给什么亲子产品造势做铺垫，现在才发现他是真的往老父亲方向发展啊！”
　　“笑死，前员工表示他的万恶资本家形象太深入人心，看见他发晒崽照片给我整得有点精神恍惚了……”
　　“据我所知钟牧貌似还没有婚约对象，有没有富婆或者贵族姐姐让我们开开眼，直接拿下这男人无痛当妈！”
　　“拿下钟牧！买一得二！”
　　星网上奇奇怪怪的言论余千星浑然不知，也并不知道自己无形中多出许多个赛博老母亲。
　　今天可是他的生日，他兴奋得没有赖床，早上醒来后抱着兔子玩偶在小床上滚来滚去。
　　他趴在枕头边，戳戳放在一旁绿宝石项链，尾巴翘起扭来扭去。
　　去年的生日，父母陪在他身边，和绿翡翠星的邻居们一起吃了大大的蛋糕，今年虽然他们都不在，但是没关系——
　　“爸爸妈妈我又长大了一岁哦，我喜欢这里，喜欢钟叔叔，喜欢阿尔……喜欢这里的好多好多人……”
　　余千星低头亲了亲那枚绿宝石，眼睛湿湿的，偏头在枕头上蹭了下，“所以你们不用担心，我好幸福呀，也请你们要在那个世界幸福啊呀！”
　　生日会的地点定在了钟牧的另一处庄园，不过作为生日礼物，钟牧打算把这个地方送给余千星。
　　这座庄园的风格清新柔和，有大片的草地与花林，甚至还有个秀美的湖泊可以划船钓鱼。
　　余千星被闻人玉带过来时，钟牧已经到了，手里端着酒杯听秘书给他汇报工作。
　　余光瞥见那道小小的身影靠近，将酒杯交给秘书，让他先等等。
　　“叔叔呀！”
　　余千星小跑过来，张开双臂抱住他的长腿，被他直接抱了起来。
　　“好高好高！”余千星冲秘书先生笑笑，揽住钟牧的脖子蹭了一下。
　　钟牧盯着他瞧了一会儿，拇指从他的眼角轻轻抚过，问他：“哭过？”
　　余千星在他怀里扭捏地小声哼唧：“没、没有呀……”
　　闻人玉摆手：“来的路上在我衣服乱蹭蹭红的。”
　　“嗯。”
　　钟牧应声，没再说什么，将余千星放到地上，摸摸他脑袋，“你的朋友们快到了，去那边看看吧。”
　　“那我过去啦！”
　　余千星立马一蹦一跳地朝钟牧说的方向跑去。
　　此时客人们已经陆陆续续来了不少，都笑着和今天的小寿星打招呼。
　　余千星转着脑袋四处打望，总算在人群中瞧见了阿尔伯特。
　　今天的阿尔伯特穿得很正式，灰黑有暗纹的西服穿在他身上又酷又拽，一头黑发蓬松微卷，毛乎乎的三角耳似乎是因为周围太吵，朝着两边往下撇。
　　“阿尔！”
　　阿尔伯特捧着手里的红丝绒盒子低头，忽然听见不远处有人叫他，那对懒散耷拉的狼耳朵顿时立起来。
　　他一抬头，就瞧见小猫隔着几人冲自己边笑边挥手。
　　两个幼崽都哒哒哒地朝对方跑，余千星拉住阿尔伯特的手开心地晃晃：“阿尔你是第一个到的耶！”
　　他转了一圈，都没有瞧见柯林阿尼他们，还以为他们都在路上。
　　阿尔伯特哼声：“我当然会是第一个！”
　　“对了，这个送给你。”阿尔伯特把手里的红丝绒盒子递到余千星面前。
　　余千星接过来，声音又软又甜：“这是礼物吗？”
　　“嗯……”
　　阿尔伯特应声，下垂的尾巴难得有些紧张的没有摆动。
　　他默默地想，小猫会喜欢吗？应该会吧？如果不喜欢也没关系，他可以天天都送，直到送的礼物让小猫满意为止。
　　事实上，阿尔伯特完全是多虑了，哪怕他送的一片捡来的叶子，面前的小猫都会接过来快乐得转圈圈。
　　余千星把盒子打开，在他看见里面的东西时，眼睛惊喜地睁大了一圈——
　　“是魔瓶！”
　　一个和动画片里一模一样的缩小版魔瓶躺在绒布里，或许也并非完全一样，那是用黄金制作，外围用数不清的宝石金丝还原魔瓶的装饰花纹。
　　紧赶慢赶，总算是在小猫生日前完成了。
　　“我本来想做和克拉拉的那个魔法瓶同样大小的，但是又想你方便带在身上……姐姐说干脆做出吊坠当项链好了……”
　　阿尔伯特解释着，帮他把魔瓶拿出来，挂到余千星的脖子上，煞有其事地点头，“好看！”
　　余千星已经惊喜地说不出话来，爱惜地摸着魔瓶吊坠，吸了吸鼻子小声问阿尔伯特：“阿尔为什么要送我这个呢？”
　　阿尔伯特歪头，深蓝的眼睛盯着余千星思考：“为什么……”
　　余千星埋着脑袋眨眨眼，手指头还在戳着魔瓶顶部的宝石，耳边传来阿尔伯特的声音——
　　“克拉拉用魔瓶召唤阿米尔……你也可以用这个召唤我呀。”
　　余千星的嘴微微张开，他抬头瞧见阿尔伯特那双认真的蓝眼睛。
　　仿佛就像是回到了自己在玩具室里偷偷掉泪珠子，阿尔从窗台翻进来，蹲在他面前困惑地皱着眉头瞧他的那副场景。
　　此时不再是狭小的玩具室。
　　暖融融的阳光下，余千星咧着嘴，对面前的男孩念道：“阿米托罗呜啦啦！”
　　旁边的大人们疑惑地看过来，不知道这只小猫说的什么意思。
　　但是阿尔伯特知道！
　　低垂的大尾巴轻轻摆动起来，阿尔伯特无比愉悦地牵住小猫的手，声音轻快地回应那道咒语——
　　“我在！”


第44章 生日会(下)
　　生日会的露天场地布置得很热闹，到处都挂了水晶彩灯和卡通猫咪的生日牌，就连最中心的喷泉雕像都换成了各式各样的小动物。
　　“狐狸……狼……萨摩耶……大鸟……”
　　索亚站在喷泉边，仰头指着那些雕像辨认。
　　柯林忍不住纠正他：“是白枕鹤，不是大鸟！”
　　阿尼在一旁很严肃地点点头：“嗯嗯！”
　　“好吧嘿嘿……”索亚扒拉下耳朵傻笑，余光瞧见有人正朝他们跑来，黑溜溜的眼睛瞬间更亮了——
　　“星星！”
　　“索亚下午好！刚刚我都没有看见你们，还以为你们没来呢！”余千星扭着尾巴小跑过来，还有些气喘。
　　“啊？”
　　索罗和柯林相视一眼，困惑地看向猫崽身后慢腾腾走来的阿尔伯特——
　　不是这家伙发消息说在这里集合碰头的吗？
　　阿尼抱臂，躲在柯林身后幽幽地说：“狡猾的狼。”
　　阿尔伯特扭头看向一边，浑然不在意地装没听见。
　　生日会热闹喧哗，余千星兴高采烈地收下小伙伴们的礼物盒，还没来得及拆开，罗莎夫人就笑着过来说要准备去切蛋糕了。
　　生日蛋糕足足有五层，余千星被钟牧抱在怀里，熟悉的好朋友们也围过来，咿咿呀呀地拍着手唱生日快乐歌。
　　余千星红着脸，圆溜溜的眼睛里映着蜡烛的点点光亮，虔诚地闭上眼睛小声许愿。
　　钟牧倒是有些好奇，不过这孩子说得实在太小声，他也听不出许了个什么愿望。
　　“吹蜡烛吧。”钟牧抱着他往蛋糕面前凑。
　　“好哦！”
　　余千星探身微微弯腰，鼓着腮帮子：“呼——”
　　“星星生日快乐啊！”
　　摇曳的烛光熄灭在欢呼声中熄灭，所有人情不自禁地拍手鼓掌，就连表情向来寡淡的闻人修和钟牧，脸上的神情都要比平时柔和许多。
　　西格莉亚在思考是否在弟弟过生时也整点仪式感，但一想到平日里的狗脾气，当即打消了这个念头。
　　艾米和奥丽莎挂着姨母笑，不停地对着猫崽疯狂拍照，把旁边扛着长枪短炮记录的专业人员震惊得自我怀疑，觉得自己完全没有存在的必要。
　　“嘿嘿……谢谢……”
　　被那么多人围着，余千星有点不好意思了，拨弄下头顶的耳朵，垂眼瞧见了站得最近的阿尔伯特。
　　阿尔伯特抬头，目光在半空对上，他张了张嘴送上他的祝福——
　　“希望余千星永远是只快乐小猫！”
　　蛋糕是桂花乌龙口味的，最顶层还有几只奶冻做的小兔子。罗莎夫人小心地切好装进瓷盘里，交给眼巴巴望了好久的小寿星。
　　余千星用勺子在奶冻兔子的屁股上一压一压，淋在上面的桂花蜜顺着那一团滑下来，他忍不住眨巴着眼感叹兔兔可爱，完全舍不得下嘴。
　　“你不吃吗？”
　　身边传来阿尔伯特略带疑惑的声音。
　　余千星一愣，转头就见阿尔伯特毫不犹豫的把自己那份“兔兔”挖了个四分五裂，直接喂进嘴里嚼嚼。
　　余千星：“……”
　　为了给可爱的奶冻兔子保留全尸，余千星直接把整个奶冻完整的舀起来，张大嘴“嗷呜”一声塞进去，把嘴巴蹭满了一圈奶油，看上去就像……
　　“白胡子小猫！”柯林嘻嘻嘻笑出来。
　　余千星脸蛋通红，叫嚷着“才不是”，手指头蘸了奶油就去往红狐狸的脸上糊。
　　其他几个幼崽见状，当即玩起来，捧着蛋糕碟子满场乱晃。
　　不到十分钟，钟牧和几位家长看着六个奶油小脏崽有些头疼，最后还是闻人玉抽出丝巾给他们进行大风车式的旋风擦脸。
　　“不许乱来！”闻人玉捏着余千星的小脸警告。
　　余千星当面答应，和小伙伴们手拉手一跑开，什么警告都抛在了脑后。
　　毕竟谁也不能奢望一只玩嗨的小猫还要乖乖地守规矩。
　　几人闹了一通有些口渴，准备去拿果汁气泡水时，柯林瞧见了那些漂亮的香槟塔。
　　“看起来也和气泡水差不多嘛……”几个崽趴在桌边，好奇地注视着香槟塔。
　　索罗闭着眼嗅嗅，眼睛一亮：“还有水果的香气诶！”
　　余千星用手肘碰碰阿尔伯特：“阿尔你喝过酒吗？”
　　阿尔伯特摇摇头：“没有。”但是他看见过西格莉亚经常端着酒杯小口小口地抿，似乎是不错的滋味。
　　柯林也有点蠢蠢欲动，然而旁边的阿尼直接行动，果断麻利地拿了一杯过来：“喝吗？”
　　其他崽齐齐看向他：“！！！”
　　朋友，你还真是闷声干大事啊！
　　余千星盯着那桃红的酒液，大着胆子把手指头伸进去蘸蘸，正准备往嘴里送，被一只大手给握住。
　　“不行。”
　　闻人修当着他们的面端起那杯酒仰头喝完，将空杯子放到侍者的托盘。
　　幼崽们：“QAQ……”
　　等闻人修走后，周围的侍者女仆总是将警惕的目光落在他们身上，让几人找不着机会再碰那些香槟。
　　而一般来说，越是不让做的事，幼崽们总是越要去做！
　　余千星想起罗莎夫人给自己介绍过这里的布局，灵机一动说道：“我们直接去酒库吧！”
　　其余人：“好耶！”
　　余千星带着大狗们说要去草坪那边玩飞盘，罗莎夫人自然同意。
　　幼崽们和几只大狗在草坪装模作样地玩了一阵飞盘，趁人不注意，直接哒哒哒地往酒库方向去。
　　索亚边跑边有些担心地和哥哥说：“如果被发现了怎么办呀？”
　　“没关系！”索罗想也不想地回答，“到时候就说是阿尔伯特的主意！”
　　阿尔伯特扭头，不爽地看向那两只萨摩耶：烦人的芝麻馅汤圆！
　　酒库处清新的紫斑风铃长势不错，势如瀑布，灿若烟霞，攀着紫藤花的木架连同稀疏叶芽层层叠叠垂落，将热闹的宴会场地隔绝。
　　一串幼崽们沿着花架下来到酒库大门，索亚的耳朵尖被花瓣扫得痒痒，歪头边挠边问：“星星是这里了吧？”
　　这座庄园被钟牧送给余千星后，连同布局图也发给了他，余千星对照着光屏里的图像打量起面前的大门，笃定地点点头：“是这里啦！”
　　因为余千星拥有这座庄园的所有权限，阿尔伯特拉住兽首门环，只听“咔哒”一声，大门轻易地被打开了道缝隙。
　　里面有些湿意的空气透过缝隙传来，余千星激动得尾巴都立起来，迫不及待地说：“我们快进去吧！”
　　“等等。”
　　柯林叫住他们，指了指那几只哼哧哼哧喘气的大狗，“让它们在这儿望风吧？”
　　阿尔伯特早就烦死那几只跟屁狗了，向柯林投出赞同的目光，马上就说：“我觉得可以！”
　　德牧们：“……”哼！
　　余千星觉得有道理，于是挨个摸摸大狗的脑袋：“那你们就在这里等我们吧，一会会儿就好，回来我请你们吃小饼干！”
　　大狗亲热地用脑袋去顶小主人的手心，有按耐不住的，甚至咧嘴露出舌头想去舔舔他的脸蛋。
　　不过还没来得及凑过去，就被阿尔伯特熟练无比地拍了下黑鼻头：“坏狗！”
　　大狗嘤嘤呜呜地退回原位，幽怨地盯着阿尔伯特把小主人牵进了酒库里面。
　　他们沿着螺旋式的台阶往下，本该昏暗的地下酒窖，因为地面被铺满了小巧的灯孔，灯光映射在拱形顶部壁面如同铺陈漫天星辰，就像将天上银河也纳入其中。
　　满墙的柜架摆满了各式各样的酒瓶，一群幼崽都看花了眼，好奇地东摸摸西碰碰。
　　阿尼有点犹豫：“这些看起来好贵呀……”
　　“哎呀，本来就是拿来喝的。”柯林搭在他肩膀上，大尾巴潇洒一甩，说出了那句万金油的说辞，“况且来都来了……”
　　“对哦。”
　　余千星点头，选了最底下的一个瓶颈细长的酒瓶，反正他也不懂好不好喝，但是嘛……
　　“这个瓶子好看！”
　　猫崽眉眼弯弯地给阿尔伯特这样说道。
　　“那就这个吧！”
　　其他小伙伴一致同意，他们小心地合力把酒瓶抱出来，撕开精致的酒标。
　　“但是我不知道怎么打开……”余千星犯难地挠挠头，偏脸看向阿尔伯特。
　　阿尔伯特试着抠了一下，发现也不行，本想直接暴力打破瓶颈，被余千星连忙拦下来。
　　他摇摇头很严肃地说：“会受伤的！”
　　“哦……”阿尔伯特面上不显，尾巴一摇一摆，心里早就开心得不行。
　　小猫对我真体贴！
　　最后还是索罗把索亚拉过来，让他直接动嘴，于是索亚咬住木塞，连同头顶软趴趴的耳朵都在用力，一个仰头，只听“啵”的一声，就将木塞给拔了出来。
　　幼崽们齐齐欢呼一声：“哇哦！”
　　淡金色的酒液因为晃动升腾起细密的气泡，勾人浓郁的浆果香气顺着瓶口窜出，柯林忍不住把瓶子抱起来，试探性地抿了一小口。
　　“唔……”
　　稠密的气泡滋啦滋啦滑入喉咙，果味的液体又酸又甜，连浑身的毛毛都刺激地立起来打了个抖。
　　“怎么样怎么样？”
　　余千星和其他人迫不及待地询问。
　　柯林砸吧两下，眼睛亮晶晶地评价：“爽哦！”
　　“那我也要喝！”
　　“阿尼也尝尝？”
　　“你给我再抿一口呀！”
　　没有酒杯，酒瓶在几个幼崽手里轮了一圈，最后阿尔伯特喝完后递到了余千星手中。
　　“呜呼~”
　　余千星满足地眯着眼，喉头快乐地咕噜一声。
　　大家都抿得小口，整瓶酒还是沉甸甸的模样，余千星接过来，嘴巴对准瓶口把酒瓶慢慢往上送，可惜他力气太小，一个没抱住，整个人都往后倒，酒液全都顺势灌进了他嘴里——
　　余千星：“咕噜咕噜咕噜……”
　　其他人惊吓：“嗬——”
　　“小猫！”
　　阿尔伯特连忙把酒瓶抱开，拿起来一看，居然灌下去小半瓶！
　　余千星慢腾腾地坐起来，红着脸，挺着圆鼓鼓的肚皮：“嗝。”
　　阿尔伯特：“……”
　　酒库里的酒都是名贵佳酿，除开酒液本身的诱人，那些精致瓶身和酒标也让一群幼崽看得起劲。
　　而宴会里因为六个崽的失踪，气氛已经悄然改变。
　　钟牧满脸冷冽，让保镖们再继续找人，略显焦躁地抿了口酒，后悔没有给猫崽的光脑装上定位芯片。
　　闻人玉不觉得会是被什么仇家绑走，刚想安慰他冷静些，就听自己的好大哥直接问钟牧：“用不用我让舰队把A区封锁起来？”
　　闻人玉：“！！！”星舰不是这样用的啊！
　　而他再一转头去看钟牧，发现这家伙一副思索的模样，仿佛真的在考虑这个方案的可行性。
　　这时，罗莎夫人赶过来，有些无奈地对他们说：“小少爷找到了。”
　　钟牧淡声问道：“在哪儿？”
　　罗莎夫人尴尬地笑笑：“就在庄园的……酒库里面……”
　　提心吊胆半天的众人：“……”
　　宴会还在继续，钟牧几人没有声张，直接去往了酒库，瞧见门口那几头望风的大狗时，大狗们仰着脖子嗷呜叫个不停。
　　西格莉亚冷笑一声：“考虑得真周到，还有负责望风的小分队的啊。”
　　钟牧没有搭话，将门推开就往里走，大狗们的狂吠声不止，而酒库里却毫无动静。
　　闻人玉有点担心，结果等他们来到酒库最中心的房间，一个被喝空的酒瓶骨碌碌地滚到钟牧的脚边。
　　他们顺着酒瓶的滚来的方向看去，几个崽已经醉得变出来兽型，翻出肚皮呼噜声震天响。而那只小猫崽趴在黑狼身上，睡得小脸通红，时不时地还冒出个酒嗝。
　　闻人玉看了眼钟牧眉眼间的神色，微微挪远了些。
　　他现在完全不担心了，或者说，他心里的那点担心化为了对猫崽屁股蛋的浓浓同情……


第45章 暑假
　　余千星觉得自己的脑袋晕乎乎的，手里捉的不知道是谁的尾巴，手感一级棒，捏得正过瘾时，被人从手里抽走，接着便落入一个硬邦邦的怀抱。
　　他砸砸嘴，不舒服地拱来拱去，被人弹了下耳朵尖，当即抱住脑袋把耳朵按住，还不高兴地小声嘀咕，等他被放入了熟悉床铺才消停下来，翻身没心没肺地继续睡。
　　被窝暖暖的，他昏昏沉沉地睡了好一阵，直到觉得喉咙有点发干，热得直哼唧，蹬着小腿把被子踢开，然后半支起脑袋要找水喝。
　　“给。”
　　冰冷的杯沿被送到嘴边，余千星抱着杯子咕噜咕噜喝了好几口，才舒服得“唉”了一声。
　　他揉揉眼，脑袋还有点发懵，抬头就瞧见钟牧坐在自己的床边。
　　“唔……叔叔呀……”
　　钟牧看起来很平静，但是第六感作祟，余千星心虚地不敢看他眼睛。
　　因为他知道自己和阿尔他们喝得晕晕乎乎的模样一定是被家长们抓了个现行。
　　“还喝吗？”钟牧拿着杯子问。
　　“不、不喝啦……”余千星摇头，身子往小床中间挪。
　　“嗯，有不舒服的地方吗？”
　　钟牧把杯子随手搁在床头，发出不轻不重地声响，声音淡淡地问他。
　　“没有没有……”余千星被他那双有如实质的目光盯着，心里有点不详的预感，试探性地往被窝里缩，“我…我要继续睡觉觉啦……”
　　钟牧已经没有动作，余千星渐渐放下警惕，等他快要缩进被窝的瞬间，后颈处被一只大手捏个正着。
　　余千星的小心脏猛然跳漏一拍：“QAQ！”
　　钟牧的手从猫崽后背穿过，把他整个人提溜起来，翻面横放在自己腿上。
　　余千星可怜巴巴地扭头撒娇：“叔叔我错了呀……”
　　“晚了。”
　　钟牧眉头都没皱一下，对着猫崽的屁股蛋抬高了手——
　　“啪！”
　　“唔……呜呜哇呜呜……”
　　还没打几下，余千星覆在钟牧膝上，咧着嘴小腿扑腾着哇哇大哭。
　　“……”
　　钟牧并未用力，连厚实柔软的睡裤都没让他脱，在幼崽的嘤嘤呜呜中硬是摁住他打了十下才停手。
　　“呜呜……”余千星被翻了个面，仰面朝上抱在怀里，委屈巴巴地抽噎，还把鼻涕眼泪全揩在钟牧的衣服上。
　　钟牧有点头疼，戳了下他的额头：“娇气包。”
　　“呜……叔叔……”余千星可怜兮兮地应声。
　　钟牧把他脸上的泪抹干净：“知道错了吗？”
　　不问还好，一问起来，余千星哭得更伤心了：“我、我知道错了呜呜呜……叔叔对不起……”
　　钟牧不明白怎么又哭上了，他甚至有点怀里兽人难道是水做的吗，怎么能这么能哭。
　　他把余千星抱起来颠颠：“又没怪你了，还哭什么。”
　　“我怕、呜呜……我怕叔叔不爱我了呜呜呜……”余千星抹抹眼睛，把脑袋枕在钟牧肩头，偏头哭兮兮地说。
　　钟牧失笑：“爱的。”
　　“真的吗？”余千星撑起来，仰头看钟牧，泪汪汪的眼睛里还含着小小的控诉。
　　刚刚都打了我的屁股，还打了十下！
　　钟牧看着这双金绿色的猫眼，顿时对那些溺爱孩子的家长生出些许同理心。
　　他不禁想着，退一万步来说，这孩子那么单纯，难道就没有其他人的怂恿吗？
　　钟牧笑了起来，微微低头，碰了碰猫崽的额头，轻声说，“叔叔爱你，永远都爱。”
　　余千星破涕为笑，问：“那要是我再偷偷喝酒，叔叔还会打我屁股吗？”
　　钟牧说：“不会。”
　　余千星心中一喜，还没来得及高兴，就听钟牧继续说：“我会扣掉你一个月的布丁。”
　　余千星：“QAQ？！”叔叔，坏！
　　第二天一早，余千星因为被钟牧揍了屁股，老实巴交地没有赖床。
　　吃饭时，罗莎夫人和女仆们还特地给他的座椅上垫了软垫，捂嘴偷笑地退到旁边。
　　“哼！”余千星红着脸哼哼唧唧，倒是没有挑食，连同蔬菜汤都喝得很干净。
　　闻人玉等他吃完了，说是带他去庄园逛逛。
　　余千星默默念叨着还是老师最好，结果发现被带去了酒库故地重游。
　　他问：“为什么要来这里呀？”
　　闻人玉笑得很开心：“带你看个东西。”
　　酒库的花藤依旧开得茂密，不过大门口被挂上一块警示牌铜板。
　　余千星好奇地走进一看，发现上面赫然写着——
　　【余千星与狗，不得入内！】
　　余千星：“QAQ！”怎么能这样对我嘛！
　　……
　　七月一到，幼儿园的学前也临近尾声，很快就在一周后迎来了期末测试。考试内容五花八门，除开必须的体测算术和言语，还可以选择图画考试，音乐考试，甚至还有烹饪考试……
　　余千星小朋友成功的综合评比中拿到了“A”等，开心地翘起小尾巴接过了园长送出的奖励徽章。
　　他爱不释手地摸摸徽章，在散学典礼后和小伙伴们说再见。
　　“唉，虽然暑假可以睡懒觉，可以就不能天天看见星星了……”索罗和索亚有点舍不得地拉住余千星，完全不想撒手。
　　阿尔伯特觉得也是，绷着脸不满地踢着小石子。
　　好端端地放什么假嘛，要他来当园长，最好全年都上学，至于休假……干脆通通消失！
　　然而再不舍得，家长们的飞行器已经降落，几个崽依依不舍地拥抱了一下，互相挥挥，然后垂头丧气地各回各家。
　　奥丽莎看得稀奇，这群崽原来那么爱上学的吗，看来暑期可以报点培训班让弟弟们满足一下。
　　索罗索亚：“咩？”
　　余千星回到家，把奖励徽章和成绩单展示给大家看。
　　罗莎夫人和女仆们早就从钟牧那儿知道了成绩，不过装作惊讶的模样对着小猫崽进行各种彩虹屁夸夸。
　　“小少爷真聪明！”
　　“区区A等，我们星星肯定轻轻松松就到手啦！”
　　“第一学期就那么棒，晚上要好好庆祝呢！”
　　“我们小少爷太厉害，比先生小时候还聪明一百倍！”
　　“……”
　　从小就是全优生的钟牧端着咖啡杯，面无表情地从那群兴奋过头的女仆们身后路过。
　　他看了眼被围在中间，又是害羞又是骄傲的余千星，冲他招招手。
　　余千星一眼就注意到了，连忙跑过来，把徽章拿给他看：“叔叔我拿的哟！”
　　钟牧把他抱起来，在幼崽期待的目光中淡淡一笑：“做得好。”
　　“呜呼！”
　　余千星欢呼：“那我晚上可以吃两布丁吗？”
　　“不行。”
　　“啊……”
　　“一个半。”
　　“那会剩下半个呢……”
　　“给你老师吃。”
　　暑假不需要早起，作业也很少，钟牧与闻人玉也没有强制他上补习班的意思，完全是自由自在的享受假期。
　　只是玩了几天，余千星就躺在大狗堆里叹气，他捏着德牧的大耳朵，心里有些开始想念阿尔伯特了。
　　晚上钟牧和闻人玉回家，注意到余千星没什么精神，听罗莎夫人说了他最近的情况，不由开始思考要不要带他出去玩。
　　“今天园长同我说了，T-09星最近开发出新的度假小岛，刚好可以带千星去玩几天，合适的话以后还能与学校达成出游合作。”
　　闻人玉把小岛的资料给钟牧瞧，“你要是觉得合适，就让他和他的好朋友们约时间。”
　　钟牧还在看着资料，余千星已经趴在他腿边眼巴巴地望着，大眼睛里含满了期待，忍不住问：“叔叔可以吗可以吗可以吗？”
　　“可以，你去跟你的朋友约时间吧。”钟牧实在不想被复读机小猫骚扰，无奈地点头答应。
　　“好耶！”
　　余千星欢呼一声，在钟牧和闻人玉脸上吧唧一口，就乐颠颠地跑出去给阿尔伯特打电话。
　　“还真是容易满足。”
　　闻人玉笑笑，不知想到了什么，又转头问钟牧，“我以为你会说我们带他去就行。”
　　“原本是这样打算的。”
　　钟牧掏出一张印有狼首火漆的邀请函，“下午时，西格莉亚派人送到我手里。”
　　闻人玉乐了：“是阿尔伯特忍不住想约千星去玩了？”
　　“不算是。”
　　那张精致的邀请函在修长的手指间翻转，倏地被压在桌面。
　　钟牧的手指点在那枚狼首火漆中央，眉头轻皱，“确切的说，是西格莉亚·巴汉德要与我们见面。”
　　闻人玉一愣，略有疑惑的重复：“我们？”
　　钟牧应声：“嗯。”
　　闻人玉也沉默下来，他们都很清楚巴汉德对于联邦的态度，此次会面之后，他也说不准是否还能保持目前风平浪静的友好关系……
　　……
　　小岛的出行计划很快就决定好了日期，罗莎夫人提前收拾好了行李，有些不舍的送余千星跟着钟牧他们离开。
　　“姨姨再见哦，我会给你们带礼物回来的！”
　　余千星笑得很开心，他实在是太期待见到自己的小伙伴们了！
　　T-09星不算远，坐配置较高的飞行器也足够了，不过余千星发现这次出行的是架星舰，甚至随行了好多又高又壮的陌生叔叔。
　　他困惑地望向闻人玉，闻人玉打了个哈欠有点睡眠不足地窝进躺椅里面，懒洋洋地摆手：“你叔叔顺便要去处理点工作。”
　　“好哦。”叔叔不愧是工作狂。
　　余千星点头接受了这个说法。
　　星舰的速度很快，临近中午时分，就降落在一座风景宜人的小岛处。
　　这里蓝天白云，翻滚的海浪一层接一层地扑到细腻的白沙之间，半山的绿林郁郁葱葱，颜色绚烂的大鸟从山顶飞过，停驻在枝头远远眺望着来客。
　　“小猫——”
　　余千星刚到酒店，就被阿尔伯特抱个满怀，他似乎比自己先到了好一阵，已经换好了背心短裤，头上还戴了个遮阳帽，只挖了两个洞用来露耳朵。
　　余千星兴奋地拉着他蹦蹦跳跳：“阿尔你什么时候来得呀？”
　　“昨天就到了！”阿尔伯特说，“我没有来过这里，想先熟悉一下，再带你去好玩的地方！”
　　不愧是阿尔！
　　余千星好崇拜地看着阿尔伯特：“那你发现好玩的地方了吗？”
　　“嗯！”
　　阿尔伯特说，“西边的海是粉色的，里面还有可以骑的大鲸鱼！柯林他们已经先过去了！”
　　“哇！”
　　余千星两眼放光，扭头看向钟牧和闻人玉，想去玩的意思很明确。
　　“去吧去吧，注意安全。”闻人玉无奈地摆摆手，眼神移向一边，两个保镖会意点头，跟在了两个手拉手跑出去的幼崽身后。
　　“真是旺盛的精力啊……”闻人玉摇头感叹着，揉了揉还有些酸痛的腰。
　　耳畔被轻轻地碰了一下，闻人玉半边身子像触电般条件反射地抖了下，恶声恶气地问：“你干嘛！”
　　钟牧眉梢微挑，把手移开，朝着旁边的方向偏头。
　　闻人玉顺着他的目光看去，发现西格莉亚微笑着站在他们身后，也不知看了多久。
　　西格莉亚感叹：“两位感情真好呢。”
　　钟牧点头：“确实。”
　　西格莉亚依旧微笑：“闻人与钟氏两家的联姻还真是算作天作之合。”
　　闻人玉脸上的笑意慢慢的淡去，等待她说出今日的目的。
　　“别紧张，我可没有要掺一脚的想法。”
　　西格莉亚换了副正经的表情，淡声说道，“但我确实想要找你们合作，钟家与闻人家，缺一不可。”
　　与此同时。
　　余千星被带到了那片粉色海洋，里面有只虎鲸正在里面快活的游来游去，他一问才知道，那不是野生虎鲸，是他们班上海洋系兽型的同学！
　　“这里是新开发的旅游区，很多人都来度假呢，我刚刚就碰见好几个熟悉的同学欸！”柯林缩在太阳伞下给余千星解释。
　　余千星抱好游泳圈问他：“那你怎么不去玩呀？”
　　“他？”索罗嫌弃地说，“狐狸麻烦死了，生怕被弄湿尾巴毛。”
　　余千星有点歉意：“不好意思呀柯林，我该换个地方的……”
　　“没事没事……”柯林指了下身边抱着画板的阿尼，“我们在这儿堆沙堡也行，明天还能去山里的小木屋探险呢！”
　　“好哦！”
　　余千星又嘿嘿笑起来，被阿尔牵着往虎鲸同学的方向去。
　　虎鲸同学很好说话，大方地让他们坐到自己背上，尾巴一甩就冲出好远！
　　闻人玉本是被西格莉亚带去餐厅，打算边说边谈，猛然想起来还没有带几个崽吃饭，连忙从酒店出来往海滩跑。
　　等他赶到海滩时，那只小猫崽已经玩得忘乎所以，和阿尔伯特一起坐在一只虎鲸背上，耳朵都被湿润的海风吹翻过去。
　　而他们两个崽丝毫不在意，像两个小恶霸一样，指挥着虎鲸同学压着浪花到处乱创，而沙滩边全是被虎鲸一尾巴打飞起来的各种无辜海鱼。
　　闻人玉：“……”
　　等他们玩够了，阿尔伯特还抱着几个贝壳，找到只海獭同学让他帮忙敲贝壳，闻人玉趁机将两个调皮鬼拎到了太阳伞下。
　　“老天，这才几分钟就玩得那么湿！”闻人玉无奈极了，心累地叹气，用毛巾给他们擦擦。
　　阿尔伯特甩了下尾巴，抖出不少水珠，乖乖地站在任由闻人玉给他擦耳朵。
　　“等会儿擦完了先和我去吃饭。”闻人玉边擦边说。
　　余千星意犹未尽，还想继续和阿尔去海里玩，直接说：“可是我们还不饿嘛……”
　　阿尔伯特点头：“是哦。”
　　都去让海獭同学给你们敲贝壳了还不饿。
　　闻人玉戳戳他们的肚子：“不吃饭怎么行呢，难道你像我的藤蔓一样吸取点阳光就能活吗？”
　　“藤蔓蔓？”余千星捧脸笑得很甜，异想天开地说，“那我的头顶会开出小花吗？”
　　闻人玉冷笑：“我看你会被你叔叔打得屁股开花！”
　　余千星：“QAQ！”


第46章 承诺
　　“这里的午餐是否合您口味？”
　　西格莉亚在钟牧放下刀叉时，端着茶杯如同热情贴心的东道主般含笑问道。
　　钟牧评价：“尚可。”
　　“看起来确实一般般。”西格莉亚起身，来到餐厅视线开阔的落地窗前。
     奇* 书*网 *w*w* w*.*q*i  *s*q *i* s* h* u* 9* 9* .* c* o* m
　　“不知道您是否品尝过绿翡翠星的晨光海贝，它只会在固定的时节出现，贝肉鲜美丰厚，叫人吃一次就难以忘却，更难得是它的外壳拥有如圆月般的光华，制成的饰品极受女士们欢迎。”
　　钟牧抬眼，看向窗前的女士，她似乎很认真的在欣赏窗外海滩的景象，然而她的眼里只有冰寒的霜雪。
　　“可惜的是，那些漂亮的贝壳消失殆尽，连同整个海岸都充满着那些可怕的恶臭的黑焰……”西格莉亚摇头，露出些许讽刺的笑容。
　　钟牧双手交叠在膝上，微微垂眼：“对于绿翡翠星的遭遇，我很遗憾。”
　　他的确是发自内心地表示对于一颗美丽星球陨落的惋惜，可何况那是身边那只小猫崽的故乡。
　　不过铺垫的话也就到此为止，钟牧直视着西格莉亚的眼睛，平淡的问道：“那么你是想与我们达成什么合作。”
　　“很简单。”
　　西格莉亚对着身边的下属示意，那人恭敬地将一个盒子打开放到钟牧面前。
　　钟牧看着躺在盒子里的芯片，拿出来在指尖把玩。
　　“我想你们都很清楚B派从来不信任联邦，所以家族派我来到联邦后，我确实在空闲之余往那些酒囊饭袋的身边安插了些小耳朵。”
　　西格莉亚悠闲地从花瓶里抽出枝鲜艳夺目的玫瑰嗅闻，微微侧头观察起钟牧的表情。
　　她说道，“原本不抱什么希望，不过前几日，我听到点有趣的东西。”
　　钟牧表情淡淡的，然而西格莉亚并未止住话头，继续往下说起——
　　“亨利与克里斯谈论起关于兽人星系幸存者的事，其中就提到了余千星的名字。”
　　钟牧把玩芯片地手指倏地一顿。
　　西格莉亚指节绕起几道风刃，将玫瑰的花瓣割得零零碎碎，随后将花枝丢开。
　　她嘲讽地说道：“所以我怀疑虫族当时的入侵或许与他们有关，至少在绿翡翠星没有得到及时救援的事上，他们的双手绝不干净。”
　　“你没有证据。”钟牧将芯片丢回盒子里，“如果仅仅只是靠窃听联邦政府官员这种拙劣手段的话，那么我想我没有必要参与你们的计划。”
　　“嗯……钟先生果然很挑剔。”西格莉亚挑眉，重新坐下将泡好的红茶推向钟牧，蓝幽幽的眼瞳里如同深海的漩涡，“如果我说，能保证在奥斯格阁下卸任之后，下任总统一定是你们支持的政客呢？”
　　钟牧的指尖在杯沿轻点，最后端起了那杯红茶，他像是提起了丝兴趣：“那么巴汉德家族将是我认可的合作者。”
　　“明智的选择。”
　　西格莉亚得到了他明确的态度后满意离开，钟牧独自立在窗前整理思绪，身后又响起熟悉的脚步声。
　　“累死我了，明明是假期，但是只有那群崽子在，我就觉得还在工作中！”闻人玉活动下胳膊，给自己倒了杯温水润嗓，不停地吐槽让玩疯了的幼崽吃饭有多难。
　　钟牧神色稍缓：“但你乐在其中。”
　　“嗯哼~”闻人玉拉开椅子坐下，朝他抬抬下巴，“你和西格莉亚谈得怎么样了？”
　　钟牧将先才的事全部告诉了青年。
　　闻人玉撑着脸戳弄那些碎掉的花瓣：“她还真是比我想象得还要大胆呢。”
　　钟牧：“所以才会找我们合作。”
　　按照联邦的规定，奥斯格不能再继续连任，他们必须要物色好下一任支持的对象。这并不算什么难事，但坏就坏在逐渐冒头的亨利议员似乎也从未收敛自己的野心。
　　联邦曾经经历过一场“黑塔变革”。
　　这场权力的更迭让新贵政客们获得了不少权利，同时也就意味着那些庸碌的老古板难以被喂饱。无论是军事商贸还是别的地方，只要有钟家支持的政客上台，他们就别想拿回变革之前的油水。
　　亨利与克里斯抓住了这一点，不断的拉拢那些与奥斯格派系对立的势力，而西格莉亚的提议对于钟家与闻人家来说，可以说能够实现利益的最大化。
　　“我不太明白，她……不对，应该是巴汉德为首的B派打算做什么？”闻人玉提出自己的疑惑，他总觉得在未来几年会捅出篓子。
　　“这不是我们要关心的事。”钟牧笑了一下，“她已经为我们打了预防针，今天提供的信息就是她的筹码。”
　　闻人玉一愣，目光移向那个盒子。
　　“我们只需要对她要做的一切都装不知晓。”钟牧在闻人玉手边放上一支新的玫瑰花，“这就是我们的合作内容。”
　　……
　　“唔……山里的蘑菇好多呀！”
　　余千星提着小篮子，乐颠颠地捡起来一朵丢进去。
　　他们在沙滩玩腻了，负责接待的工作人员连忙送上新乐子，说是附近的山里有不少蘑菇可以供游客采摘。
　　柯林听完就囔着要去，毕竟比起咸湿的会弄脏毛毛的海浪，他还是更喜欢阴凉的山林。
　　于是他们一人挎着一个小篮子，就马不停蹄地往山里去。
　　等到了林中，才发现这里的蘑菇千奇百怪，各种颜色的都有，引得幼崽们哇哇不停。
　　因为是开发的旅游景点，这些蘑菇都是无毒的品种，专门用来给游客的行程增添些野趣，所以在山里采蘑菇的人居然还不少。
　　阿尔伯特撅着屁股，按照告示牌的指南拍拍蘑菇脑袋，然后一个不小心——
　　“啊，拍烂了……”
　　阿尔伯特无语地看着稀耙烂的蘑菇尸体，转头把目光锁定到下一个目标。
　　这些蘑菇真不禁拍，绝对不是他的问题！
　　“啦…啦啦啦……啦啦……”
　　余千星采了不少，一蹦一跳地哼哼，连头顶的遮阳帽歪了都不知道。
　　他凑到每个小伙伴身边挨个看看，发现阿尼的篮子里居然有粉色的小蘑菇！
　　那些蘑菇矮矮胖胖的，可爱得像是童话书里才有的植物。
　　余千星眼睛发亮，好奇地问阿尼：“粉菇菇是在哪儿采的呀？”
　　阿尼朝山林的另一边指了一下：“那边哦，跨过小溪就能看见，有好大一片呢！”
　　“哇！”
　　余千星打算要去采几朵收集起来，他扭头想找阿尔伯特一起去，发现他还蹲在几块山石之间费劲地扒拉，歪头想了想，还是自己先去吧，他可以多采一点当做礼物送给阿尔！
　　柯林采了不少，提着篮子过来时，发现索罗索亚还有阿尼都围在阿尔伯特身边。
　　他也凑过去，兴冲冲地说：“你们猜我看见谁了？”
　　阿尔伯特头也不抬：“谁啊？”
　　“布鲁克！”柯林说。
　　“噢噢，牛蛙同学啊……”索亚点点头。
　　柯林：“……”
　　他见几人兴致缺缺，依旧跟着阿尔伯特往杂草丛生的泥地里看，不由问道：“你们在干嘛呢？”
　　索罗叹气：“教阿尔伯特采蘑菇啊，他一个都没采到。”
　　柯林震惊：“啊？”
　　他垂眼跟着他们往地里敲，阿尔伯特的木棍暴躁地在苔藓上戳来戳去，完美地避开那朵暗绿的蘑菇。
　　阿尼嫌弃地小声开口：“在那儿呀。”
　　阿尔伯特气得尾巴炸毛：“哪儿？”
　　“就在那儿。”
　　“哪儿？”
　　“那儿。”
　　“哪儿？”
　　所有人齐声：“那儿。”
　　阿尔伯特气得丢开木棍，他要宣布，最讨厌的旅游活动就是找蘑菇！
　　……
　　“粉菇菇……粉菇菇……可爱的粉菇菇在哪里？”
　　余千星踩着凸起的溪石跨过了小溪，发现这里的山路要崎岖不平得许多，他走了好久都没有瞧见那片粉蘑菇地，有些失落地拖着尾巴往回走，后悔没有向阿尼问清楚。
　　结果他才走了几步，发现路边有几朵矮矮的粉蘑菇，刚好就是自己寻找的那种！
　　“粉菇菇！”
　　余千星欢喜地跑过去，发现只有四朵，于是在心里默默地盘算起来：“自己一朵，阿尔一朵，叔叔和老师也要一朵……其他小伙伴貌似都有了……”
　　嘿嘿，那就刚刚好耶！
　　他扯了两片叶子把篮子里的其他蘑菇隔开，弯腰撅起屁股小心翼翼到把那丛蘑菇一窝端掉！
　　“好啦！”
　　余千星有手指戳戳胖嘟嘟的蘑菇脑袋，忽然听见有“沙沙”的脚步声向着自己逐渐靠近。
　　欸？
　　他想回头，结果后背被人猛得一推，整个人都如失重般向着路边山坡滚了下去。
　　“唔！”
　　一瞬间天旋地转，粗粝的山石磨得他浑身发疼，余千星吓得耳朵都紧贴头皮，捂着脑袋被狠狠地砸到斜坡横倒的树干上。
　　簌簌落叶扑到他脸上，他揉着被泥土模糊的脸抬头，依稀间只能看见一对尖锐的牛角。
　　山坡上面的人似乎探头往下瞧了一眼，将他的小篮子也跟着一脚踹下来，然后头也不回地急匆匆跑开。
　　被悉心摆放的蘑菇们窸窸窣窣地滚落到余千星手边，被磨出无数细小伤口的手小心捡起来，拍拍上面的土，放到肚皮上用衣服兜起来。
　　“呜……好疼啊……”余千星抹了下眼角溢出的泪水，也难过地撇着嘴心疼，“我的菇菇……”
　　他从来没有受过这种伤，可不要提来到钟牧身边后，简直是被千娇万宠地保护得愈发娇气。
　　如今他后背疼得厉害，膝盖也被碎石子磨破了，万幸有倾斜的树枝阻挡，没有像滚雪球般一路滚下去。
　　而此时天空渐渐黑沉下来，余千星的光脑不知道被丢到了何处，他只能抱住树干缩成一团，期盼大家快点找到自己。
　　“有没有人呀……帮帮我呀……呜……”
　　然而这里似乎过于偏僻，余千星在心里默默地数了好几个一百，都没有听见回应。
　　天色逐渐暗沉，林中一点点风吹草动都能让他紧张地炸毛。
　　余千星呜咽声变大了，尽管身上的伤口因为异能的关系已经消失，但他心中的恐惧随着时间的推移逐渐放大。
　　他在又一次阴冷的风声中，握住脖颈间挂着的魔瓶吊坠，抽抽噎噎地念叨：“阿……阿米、阿米托罗呜啦啦……”
　　幼稚的咒语在山林中一遍遍响起，又一遍遍被风声吞没，余千星闭着眼念得磕磕绊绊，他当然不觉得自己会和克拉拉一样幸运，他只期盼一点点心理安慰就好。
　　一点点就足够了！
　　然而——
　　又一遍咒语结束，窸窸窣窣的声音从上方响起，草丛里突然冒出个黑色卷毛脑袋！
　　余千星蓦地抬头，与那双令人心安的深蓝眼瞳对上视线——
　　阿尔伯特咧嘴一笑，露出两颗小尖牙：“我在！”
　　“唔！”余千星鼻头一酸，眼泪夺眶而出，“阿尔！阿尔！”
　　“昂……诶你别哭呀！”
　　阿尔伯特看着灰头土脸的小猫哭得更可怜了，心中有些急了，“小猫不哭不哭，我马上拉你上来！”
　　余千星抹抹眼泪，担忧地看着阿尔伯特抓住一根树藤慢慢往下滑。
　　他忍不住夸道：“阿尔好厉害呀！”
　　阿尔伯特正要把手伸向他，猝不及防地被小猫软软糯糯地夸了一句，一时间有些飘飘然然，得意忘形地一摆手：“那当然！”
　　然而下一秒，树藤从他另一只手心里呲溜一滑。
　　“欸？！”
　　他整个人还没来得及反应，就像颗球一般，狼狈地咕噜咕噜地顺着山坡滚到了余千星的身边。
　　余千星震惊：“阿尔！”
　　阿尔伯特趴在地上：“……”
　　余千星蹲下身，抱住膝盖，戳戳阿尔伯特同样沾染泥巴的脸蛋，软软地问：“阿尔你没事吧？”
　　“……”
　　阿尔伯特自觉颜面尽失，好半天才捂着耳朵闷声闷气地哼声，“没、没事啦……”


第47章 得救
　　“阿尔，你有哪里受伤吗？”
　　余千星把阿尔伯特扶起来，小脸皱巴巴地在他身上搜寻伤口，担心地问道。
　　“没有，你也不要随便用你的异能。”阿尔伯小心地挪到树干前坐下，低头拍拍头发里的碎叶碎沙土。
　　要是滚下山坡还能毫发无伤的回去，那可太打眼了。
　　“噢噢，好叭……”余千星掏出小手帕给他擦擦脸上的泥印，“阿尔你怎么找到我的呀？”
　　“阿尼说你去采粉蘑菇了，可是我们等了好一阵都没看见你回来，他就急哭了想来找你，结果也没有在有粉蘑菇的地方看见你，于是我和柯林就继续分头找，让索罗他们和阿尼去找老师帮忙。”
　　阿尔伯特解释着，至于为什么没有让那对萨摩耶也加入寻找，大概是不想增加搜寻难度吧……
　　毕竟很可能小猫没找到，两只萨摩耶又撒手没。
　　余千星耳朵耷拉下来，自责道：“是我没问清楚走错路了……还害阿尼担心了……”
　　“我们都担心。”阿尔伯特强调，“我特别特别担心！”
　　余千星抿着嘴，低低地“嗯”了一声。
　　阿尔伯特任由他擦拭，见小猫蔫头耷脑的模样，抬手也帮他擦擦脸：“不过没关系，等我把你带回去，哭包鸟就不哭啦。”
　　“嘻……”余千星甜甜地笑出声，又板着脸说，“不能给阿尼取外号！”
　　“哼……”阿尔伯特耸了下鼻子算做应声。
　　有了阿尔伯特的到来，余千星心里缓和许多，等擦干净了对方的脸，就把小手帕收回来认真叠好放回口袋。
　　阿尔伯特看了眼脸蛋被自己越擦越脏的余千星，也讪讪地把手往回缩。
　　“我的脸还脏吗？”余千星眨巴着眼问阿尔伯特。
　　阿尔伯特瞄了眼自己黑乎乎的掌心，无比心虚地说：“不、不脏了。”
　　余千星顶着张像是挖煤回来的小脸嘿嘿一笑：“好哦。”
　　因为一番折腾，那点仅剩的光亮也要被山际吞没。
　　余千星问：“阿尔我们怎么上去呀？”
　　他试着扒拉下那根树藤，粗糙的表皮磨得手心生疼。
　　“不用那个。”
　　阿尔伯特扶着树干站起来，身形变化，泥土里的枝丫被踩得噼啪作响。
　　随着一声狼嚎，黑狼在猫耳幼崽惊喜的目光中得意洋洋地抖了抖蓬松油亮毛发。
　　即便是这种狼狈时刻，他还不忘把尾巴卷过来给小猫显摆：“瞧，我金色的毛毛变长啦！”
　　“哇！阿尔你的兽型好帅好漂亮！”余千星抱住尾巴用脸蹭蹭，欢喜地像个小粉丝可劲儿地啪啪啪鼓掌。
　　“嗯哼！那当然！”阿尔伯特骄傲抬头围着余千星，硬是小步小步地转了一圈完成全方位展示。
　　等他显摆够了，微微俯身：“小猫快爬我背上，我带你跳上去。”
　　“好~”
　　余千星轻手轻脚地爬到阿尔伯特的背上趴好，屁股微微挪动位置，就听他扭头过来提醒：“手要抓住我的毛毛呀。”
　　“这样吗？”余千星两手各自握住一小撮。
　　“再深一点。”
　　“我怕阿尔会痛……”
　　“不痛。”阿尔伯特超大声，“我皮厚的！”
　　余千星：“……哦哦。”
　　等感受到小猫握紧了毛毛，阿尔伯特站起身，试着走动两下，“腿也要加紧哦！”
　　余千星乖乖点头，把脸贴到黑狼的背脊：“好哦！”
　　阿尔伯特这才来到那根横倒的树干前，抬头望着山坡顶端，微微伏低身子。
　　余千星紧张得尾巴都扒拉在黑狼身上，心中默默地数着——
　　一……
　　二……
　　三的念头还没有冒尖，身上的黑狼浑身紧绷，后腿蹬着树干借力往上，如同离弦的箭一般冲了出去——
　　“唔！”
　　余千星紧紧地把眼睛闭住，迅疾的风声把耳朵都吹翻过去，他想抬手把耳朵拨回来，又记着阿尔伯特的话不敢松手，整个人就像是黑狼身上的小背包。
　　“嗒！”
　　爪掌灵活轻盈地落到草丛里，阿尔伯特兴奋地咧嘴：“小猫我们上来了！”
　　余千星睁开眼睛，看着熟悉的山路欣喜万分，小手不停地揉着黑狼的脑袋和脖子，手法相当娴熟。
　　阿尔伯特摇摇尾巴：“我们回去吧！”
　　余千星把下巴压在那对精神的狼耳朵中间，软软地应声：“好的呀！”
　　“不过我的菇菇被弄丢了……”
　　“没关系，我也没有找到蘑菇。”
　　“嘿嘿……我是零蛋了诶……”
　　“昂，我陪你呗。”
　　半大的黑狼驮着猫耳幼崽悠闲地返程，细碎的落叶被踩进泥里，只留下一串不怎么小巧的爪印在这崎岖的山路间……
　　……
　　“老师对不起……星星丢了……”阿尼哭得快要喘不上气，“我该和他一起去采蘑菇的……”
　　“阿尼，这不是你的错，我们已经派人去找了，别哭了，待会儿会被阿尔伯特笑话的。”
　　闻人玉摸着阿尼的脑袋安抚，抬眼望向眼前的山林。
　　先才幼崽们哭得天都快塌下来的模样，把他吓坏了，带着人手和钟牧一起来到山口处。
　　钟牧眉头微微皱起，听见连光脑也联系不上余千星时，整张脸的表情瞬间沉了下来。
　　身边的保镖不停地鞠躬道歉：“钟先生抱歉，是我们失责，蘑菇林的游客很多，大多都是孩子，所以我们放松了警惕。”
　　“从我交代看顾好小少爷的命令起，你的眼睛就得无时无刻的放在他身上，如果做不到这一点……”钟牧一把抓住那人的衣领将他砸到地上，鞋底压上他的手指。
　　他没有感情的目光盯着对方满是惊惧的双眼，声音极淡地说，“想必留着你这双眼睛也什么用吧？”
　　“不，先生……我……”紫蓝的电光逼近，那人蜷缩着不断求饶。
　　“钟牧！”
　　一声呵斥，电光悄然消失。
　　闻人玉把阿尼还有索罗索亚拉到一边，略微不满地说，“千星的朋友还在这儿，有什么之后再说。”
　　钟牧移开了脚，抬眼正好看见了刚刚赶到的西格莉亚。
　　“老天，别用那种吓死人的眼神看我！”西格莉亚蹙眉说道，“阿尔伯特和柯林也进去找千星了，我可没有那种搬起石头砸自己脚的愚蠢手段。”
　　钟牧嗯了一声：“我知道。”
　　你知道个屁！
　　西格莉亚不爽地想着，这人从头到尾就没信任过谁，哦，除了他家的小老师。
　　天色渐晚，又一批搜寻的人空手返回，钟牧和闻人玉也不打算再等，准备自己进去找人。
　　这时，林中传来沙沙的声音，众人抬头看去，发现那一道黑黢黢的身影在其间轻盈地小跑而来。
　　钟牧紧绷的脸色在看清来人后缓和下来。
　　“千星！”
　　“阿尔伯特！”
　　两个崽满身都是泥土落叶，狼狈得不行，一出来就被闻人玉给抱住。
　　余千星兴奋地朝他伸手：“老师我们回来啦！”
　　阿尼和索罗索亚也忍不住地扑过来，几人抱在一起呜呜咽咽地又哭又笑。
　　“我没事的……”
　　余千星从阿尔伯特身上下来，拍拍土，紧张地扭头看向钟牧。
　　钟牧蹲下，大手将他吹翻过去的耳朵拨回来，盖在上面用力地揉了几把，语气温柔得与先才宛如天壤之别：“回来就好。”
　　西格莉亚帮变回人型的阿尔伯特摘下他头发里的碎叶，然后将泥巴随手擦他衣服上。
　　阿尔伯特：“……”有爱，但不多。
　　西格莉亚问：“千星你迷路了吗？我们派了好些人都没找到你们。”
　　“不是迷路，我在山坡底下发现小猫的。”阿尔伯特摇头说道。
　　闻人玉震惊：“什么？！”
　　他连忙把余千星转了一圈，到处检查他有没有摔伤。
　　余千星趴在他耳朵边悄悄说：“已经没事啦……”
　　闻人玉了然，但是还是很心疼，捏着他灰扑扑的小脸蛋问：“不是去找蘑菇吗？怎么摔到山坡底下去的！”
　　“我是要找粉菇菇的，但是走错了路没有看见，不过哦，回来的时候在路边看了，有四朵呢！我原本打算……”余千星一说起心心念念的粉菇菇就兴奋得很。
　　钟牧弹了下他的耳朵：“说重点。”
　　“噢噢好吧……”
　　余千星捂住耳朵揉揉，边回想边说，“好像身后有人，然后把我推下去啦……”
　　闻人玉还没反应，阿尔伯特和其他小伙伴一听，就气得跺脚：“是谁推你的！”
　　“居然敢推我们星星！”
　　“真是吃了熊心豹子胆！”
　　“我要给星星出气！”
　　几个崽气势汹汹，仿佛下一秒就要提着钢管子(小木棍)找人干架！
　　闻人玉像打地鼠般挨个拍拍他们脑袋，放缓声音问面前的乖乖猫崽：“千星有看见他的样子吗？”
　　“嗯……没有看清诶……”余千星挠挠头，忽然记起什么，举起手在头顶比划出两个“6”——
　　“但是我有看见那人有两个这种角角哦！”
　　众人：“……”唔，可爱。
　　“这种角……”闻人玉莫名其妙地想跟着比划，察觉到钟牧看过来的目光，又干咳一声把手放下。
　　西格莉亚说：“看起来像牛角嘛。”
　　“牛角？！”
　　索罗突然灵光乍现，与索亚对视一秒，齐声说道：“布鲁克！”
　　闻人玉疑惑：“他在这儿？”
　　那个孩子因为在幼儿园里横行霸道，最后惹上了钟牧这个硬茬被退学了，似乎也有兽人那边的插手，整个家族都在主星混不下去，迁往了别的小行星。
　　索罗笃定地点点头：“肯定是他！我们找蘑菇的时候，柯林就说看见过布鲁克！对吧，柯……”
　　话音戛然而止，索罗在周围看了一圈，都没有红狐狸的身影，他挠挠头，无措地问：“柯林人呢……”
　　众人：“……”
　　“我谢谢你们，现在才想起我！”
　　幽怨的声音从山林的另一边响起，柯林一身是灰，衣服不知道被什么玩意挂了不少洞。
　　“柯林！！！”
　　精致爱美的红狐狸弄成这幅逃难归来的模样，余千星和小伙伴们着实被吓了一跳。
　　阿尔伯特迟疑问道：“兄弟，你也滚下山坡了吗？”
　　“没有！”
　　柯林皱着脸否认，大尾巴一扬，露出身后被他揍得同样灰头土脸的布鲁克，双手叉腰得意地邀功，“我碰见他时，发现他拿着星星的光脑，就把他抓回来啦！”
　　没错，是单方面的抓，绝不是满地打滚的互殴！
　　布鲁克满身狐狸毛，恶狠狠地抬眼瞪过去，猛然瞧见了完好无损的余千星。
　　他气得咬牙切齿，却发现那只可恶的猫崽身后围上来一群人，有大有小，将自己团团围住。
　　布鲁克条件反射地瑟缩着脖子，他突然觉得，被丢到山坡下可能要比待在这儿的结局好上许多吧？


第48章 夜晚
　　余千星自从钟牧上心，让罗莎夫人负责他的起居住行后，从未料想到这孩子还会在自己眼皮底下受这种委屈。
　　全身上下又是泥巴又是碎叶，小脸灰呼呼的，朝自己踉跄跑来，还软软地喊叔叔，钟牧很难想象在被推下山坡的那一瞬间，这个被他娇养惯了的孩子该有多害怕。
　　小岛的负责人大气都不敢出，瞪着那个跌坐在地的熊孩子，在心里恶狠狠地骂了上千遍。
　　“钟先生，这个孩子的父母是刚来我们岛上工作的，真的很抱歉……”他不停地鞠躬道歉，“真是没有想到会出现这种情况，我马上把他父母叫过来！”
　　他一边让下属去通知，一边小心地观察钟牧的神色，嘴里暗自把责任全部都推到布鲁克身上。
　　“千星。”
　　钟牧没有搭理他，干燥温热的掌心包裹住余千星的小手，垂眼问他，“要回去洗澡吗？”
　　“要的呀！”
　　余千星点头，他可是爱干净的小猫呢！
　　他只朝布鲁克看了一眼，什么也没说，也没有多问，只拉起阿尔伯特的手说：“阿尔也一起吧？”
　　阿尔伯特还没应声，柯林就皱着脸说：“那我也要！”
　　他实在是无法忍受自己的大尾巴的毛毛这么杂乱无章！
　　“什么嘛！加上我一个呀！”
　　“就是就是！”
　　“好朋友就是要一起洗澡澡！”
　　其余的幼崽听见后也跟着围过来，叽叽喳喳地叫嚷要一起泡澡，闻人玉被吵得头疼，朝钟牧看了一眼，点头答应下来。
　　他觉得，关于之后要处理的事，还是把幼崽们支开比较方便。
　　余千星被闻人玉抱起来，下巴枕在青年的肩头，一行人就这么开始往酒店的方向走。
　　负责人错愕地愣在原地，有些不敢相信对方就这么打算不追究了？
　　然而他并未注意到，钟牧路过西格莉亚身旁时微微颔首，西格莉亚再抬眼看向布鲁克与他冲冲赶来的家长时，深蓝的眼瞳里尽是漠然。
　　“西格莉亚小姐，是我们管教不严，让布鲁克在您面前淘气丢人了。”
　　那对夫妇脸色惶恐不安，来的路上听人说起了经过，魂都快被吓飞了，但又看见钟牧等人已经离开，而那孩子也无大碍，顿时稍稍缓了口气。
　　再加上是同为兽人的西格莉亚，他们将心里的最坏打算暗自拔高许多。
　　“淘气？”
　　西格莉亚像是听见什么笑话般笑起来，拍了拍手掌，“我真是该为你们一家人的厚脸皮喝彩。”
　　来的男人脸色尴尬，布鲁克被退学他们本没有放在心上，结果公司的项目接连被搅黄，硬是被逼到离开主星来到这个偏僻的破地方才得以缓和。
　　他们的遭遇，很难想象没有巴汉德家族的推波助澜。
　　该死的B派贵族！
　　“你们儿子的淘气，害得巴汉德最具潜力的幼子和我看重的孩子遇险，你觉得一句不好意思管教不严就能把我打发了吗？”
　　西格莉亚停下鼓掌，笑容逐渐消失，神情冷漠地看向他们。
　　那女人不敢直视她的眼睛，而布鲁克见到父母，满心委屈，扑过来抱住母亲的腿，恶狠狠地告状：“我就是轻轻推的，是他自己没站稳！而且那只蠢猫身上什么伤都没有，我还被人揍了！受伤的人明明是我！是他们仗势欺人！”
　　女人看见布鲁克狼狈的模样，心疼极了，语气顿时变得尖锐起来：“西格莉亚小姐，如您所见，我们孩子的伤也不轻，这就是要是全把责任归于我们布鲁克……”
　　她咬牙说得：“那是…是……不、是不公平的！”
　　“公平？”西格莉亚笑了笑，“真佩服你们的天真啊。”
　　“你们有什么资格与我谈公平？”西格莉亚勾起嘴角，略带嘲讽地摇摇头，低声感叹，“感谢你们献上的小丑表演，不然我都要怀疑自己是不是脑子有问题，会站在这儿与你们浪费时间。”
　　“不不不！”
　　“西格莉亚小姐，是我们错了！”男人观察着西格莉亚逐渐腻味的表情，忽然间意识到了什么，转身一巴掌甩到布鲁克脸上。
　　“爸爸！”
　　布鲁克捂着脸不敢相信，女人也吓坏了，尖叫地扑到他身上又打又咬。
　　男人被妻子的指甲划破了脸，一把推开她，还不解气地冲上去对着布鲁克踹个不停：“你还有什么脸哭！都是因为你这个扫把星，害得一家人被赶出主星，现在还有去招惹人家！”
　　“我有什么错！之前在学校我就是这样的啊！你们不是还说那些废物活该吗！”
　　布鲁克哪里被这样责骂殴打过，当即仰着脖子嚎啕大哭，鼻涕和泪水糊满了脸，让本就蛮横的五官都扭曲在一起更加惹人生厌。
　　西格莉亚兴致勃勃地看着那一家三口不顾脸面的撕打，周围的人默不作声，甚至不敢抬头。
　　因为此时这位淑女的表情，与一头正在捉弄猎物的母狼并没有丝毫分别。
　　布鲁克一家人气喘吁吁满脸怨怼地泄力瘫坐在地，而西格莉亚不知道什么时候已经离开。
　　男人松了口气，当即带着妻儿回去收拾行李，飞快地坐上飞行器逃离这颗星球。
　　然而，就在男人松了口气时，却在行程中遇见一伙星盗，将他们的财物洗劫一空不说，还将他们抛在了一片废墟，环境恶劣的垃圾星。
　　男人在荒凉的废土中，看着渐渐逼近的奇怪生物，在妻儿崩溃的尖叫声中，心底升去从未有过的绝望……
　　……
　　“话说，西格莉亚会怎么处理那家人？都是兽人，不会随便走过过场吧？”闻人玉回到酒店，正在住房管家的系统里给幼崽们提前订好丰盛的晚餐。
　　他的手指在屏幕里戳来戳去，半天等不到钟牧回头，扭头戳着他的脸钻了一下。
　　“不会。”
　　钟牧把那根手指握住，慢慢摩挲，“她说了，会送他们去垃圾该去的地方。”
　　“哇哦，真是位利落的女士。”闻人玉抽会手继续点餐，头也不抬地喃喃，“不过说实话，我挺意外你会让她来处理。”
　　“你以为我会怎样处理？”钟牧闻言靠在沙发椅背，慢条斯理地问他。
　　“哼哼！”
　　闻人玉一下子就来了兴致，扭过身来用手搓搓脸，换上副冷冰冰的表情。
　　他学着钟牧从前的模样，傲慢地抬起下巴，就连眼神也拿捏得很到位，不管看什么都是像在看些微不足道的蝼蚁，然后缓慢的捏着手指在钟牧眉心，“啪嗒”一声打了个响指。
　　“就像这样！”
　　闻人玉觉得他那副样子很Bking，“直接用你的雷霆把他们通通劈成焦炭。”
　　钟牧难得地笑了声。
　　“不过你今天很贼，把坏人交给西格莉亚来做！”闻人玉啧啧摇头，虽然那位女士乐在其中。
　　“他们同为兽人，更方便些。”钟牧温热的大手隔着夏日柔软轻薄的衣料，缓慢地一下又一下揉捏着青年的后颈。
　　闻人玉被他弄得有些窘迫。
　　方便？他可从来没见过这人做事时考虑过那么多，明明就是想看看西格莉亚的态度。
　　他压低声音骂了句狗男人睁着眼说瞎话。
　　钟牧耳力很好，依旧一副坦然从容的模样：“我确实想过，甚至想让千星自己处理，但是想了想还是算了。”
　　“嗯？”
　　闻人玉有点意外地挑了挑眉。
　　钟牧停下手上的动作，对闻人玉说：“或许你比我更容易看出来，千星很敏感，又很在意别人的心情，甚至在他才来时会习惯性地讨好，希望做到让所有人都满意。”
　　“我知道，那可太累了。”闻人玉摇摇头，很心疼这个孩子，随即又笑起来，“不过你别太担心，他变了很多，一切都在往好的方向发展。”
　　钟牧嗯了一声，他知道如果让那孩子自己处理布鲁克，肯定会一直念着，与其让他重新陷入内耗还不如一开始就不让他脏手。
　　他在菜单里加上了猫崽最爱的焦糖布丁，垂眸看着屏幕里布丁的图像，缓缓出声，又像是在问自己，又像是在问闻人玉：“领养他时说要带他家，如今我算是做到了吗？”
　　闻人玉看着眼前与自己从小一起长大的男人，眼里有些讶然。
　　他愣愣地注视良久，唇角一弯——
　　早就做到了啊！
　　……
　　“星星，你在抹什么呀？”
　　一群幼崽在温水池里泡得粉嘟嘟，排着队在浴室里擦干身体穿衣服。
　　索亚余光瞥见余千星正拧开一个小罐子，挖了一坨白白的东西往脸蛋抹。
　　“宝宝霜呀！”余千星把小罐子给大家瞧，“是奶油味的哦！”
　　兽人幼崽们要过得糙些，加上从前居住的星球气候与这边有所不同，压根就没有抹过这些东西。
　　就在几人围着好奇地嗅来嗅去时，一只小手伸过来，往罐子里挖了一小坨。
　　其余崽崽抬头：“欸？”
　　阿尔伯特面不改色地抹在自己脸上搓了搓，动作熟练，显然不是第一次了。
　　就大家都看过来，故作不解：“看我干嘛？你们没涂过吗？小猫都给我涂了好几次了！”
　　拽什么拽！
　　柯林和阿尼板着脸冷冷哼声，撇起小嘴阴阳怪气：“小猫~都给我了~好几次了呢~”
　　阿尔伯特脸色腾红，尾巴的毛毛炸开，当即就要朝他们扑过去。
　　“略略略……阿尔伯特恼羞成怒了哦！”
　　“索亚你居然会用成语！”
　　“啊！谁踩到我脚了！讨厌！”
　　“不要跑……不要跑……”
　　门外来叫他们吃饭的闻人玉停住脚步，无力地望向一团糟的浴室。
　　他疲惫地揉着太阳穴，果然，这就是暑假加班的既视感吗？
　　晚上闻人玉还是让人准备了丰盛的海鲜烧烤，这里的鱼肉油脂丰厚，不需要太多调料就能品尝到最原味的鲜香。扇贝大虾被裹上透白色的薄皮，淋入各种香料压榨的料汁，连同孩子们采摘的蘑菇放进受热盒里碳烤，之余其他的海物，更是平常少见的吃食。
　　饿坏了的幼崽们吃得狼吞虎咽，完全没有平常吵闹的说话声。
　　西格莉亚震惊之余摇头感叹：“粮田里的蝗虫也比不上你们万分之一啊！”
　　回答她的，依旧是吧唧吧唧的咀嚼声，以及幼崽们清澈茫然的表情。
　　西格莉亚无力扶额：“吃吧吃吧。”
　　“嗝。”
　　由于吃得太多，睡前还被闻人玉一人喂了颗消失片，几个幼崽拍拍圆鼓鼓的肚皮一起睡进了一个大房间。
　　余千星今天受了惊吓，被找到后黏人得紧，期期艾艾地扭着尾巴给钟牧撒娇，想要和小伙伴们一起睡。
　　这样可爱的要求，钟牧怎么可能不同意。
　　如果非要说不高兴的，那就只有那只鼓着脸哼气的狼崽。
　　阿尔伯特耷拉着耳朵，不高兴地挤到余千星身边，尾巴将小猫半包围住。
　　按照计划，今晚该是他和小猫一起睡的，结果多出来那么多人……
　　余千星不以为然，抱住阿尔伯特的尾巴在小脸上蹭了蹭，满足地躺进被窝，还受撑起来招呼他们：“快进来哦！”
　　“好耶！”
　　小伙伴们一个又一个地钻进被窝，余千星眯着眼咯咯地笑出来。
　　“小猫你笑什么？”阿尔伯特问他。
　　“没什么……”余千星板着指头给他数，“我只是觉得好开心呀，我有了那么多好朋友……”
　　阿尼腼腆地笑起来：“我也是……”
　　“这算什么？星星是最可爱的小猫，阿尼是最漂亮的大鸟！我们要做一辈子的好朋友！”索罗索亚往他们身边挤。
　　阿尼幽幽地说：“不是大鸟，是白枕鹤……”
　　柯林乐得捂着嘴偷笑，很快又计划起来：“等寒假时，我们换个地方玩！去滑雪去堆小雪人，我记得有些星球还能看见玫瑰一样的星云！”
　　阿尔伯特提议：“那明年去玩漂流！”
　　“那再之后……去坐雪橇！”
　　“雪橇？你们拉吗？”
　　“喂！”
　　大家七嘴八舌地讨论起以后的假期，余千星睁着亮晶晶地眼睛，快乐地咕噜出声。
　　生日时，他的愿望是和所有在意的人快乐的生活在一起，不过现在看来，他的生日愿望好像早就实现了诶！
　　一群幼崽兴奋地讨论到凌晨，后来支撑不住般逐渐睡着。
　　余千星被阿尔伯特的大尾巴裹得有些热，半睡半醒地挠挠脸，翻身坐起来。
　　果汁喝多了，好想尿尿哦……
　　他迷迷糊糊地翻下床，起身往卫生间走。
　　他们住的是套房，余千星不想吵醒大家，就去了客厅位置的卫生间。
　　“唔……”
　　他洗完手在毛巾上擦干，瞌睡已经醒了一大半，正打算回去时，忽然间隐约听见叔叔和老师房间里有奇怪的声音。
　　“？”
　　余千星歪着脑袋，悄悄地走到大人们的房间前，支着耳朵打算细听，肩膀被拍了一下。
　　他的小心脏跳漏一拍，回头看见是阿尔伯特，才松了口气。
　　“阿尔，你吓到我了。”余千星压低声音悄悄说。
　　“对不起。”阿尔伯特拖着尾巴道歉，问他，“你在干什么？”
　　“这里，有奇怪的声音。”余千星指了指旁边的房间门。
　　于是偷听小分队喜添一枚成员，两个崽把耳朵贴在门上，仗着自己的种族天赋，板着脸很认真地在听。
　　阿尔伯特皱眉：“老师在哭？”
　　余千星也点了点头：“没错！”
　　“嘘——”阿尔伯特在嘴边竖起手指提醒。
　　“噢噢……”余千星捂住小嘴，和他一点一点挪开脚步，蹑手蹑脚地往回走。
　　“老师为什么要哭呢？”余千星有点弄不明白。
　　阿尔伯特猜想：“肯定是你叔叔在怪他，下午没有看顾好你。”
　　“啊……”
　　余千星有点生气，鼓着小脸回到床上睡觉，心里默默地想着叔叔真是不讲道理，他回去后一定要找机会和修叔叔告状！
　　第二天早上，余千星慢腾腾地来用早餐。
　　钟牧将新鲜榨好的果汁放到他面前：“酸甜口的浆果，今天早上刚到的，你试试看喜不喜欢。”
　　“哼。”
　　余千星严肃地板着小脸喝果汁，圆溜溜的眼睛还带着一丝谴责。
　　钟牧蹙眉，有些头疼地摁了摁眉心，在心中暗自思考，这一大早谁又惹到他了？


第49章 长大
　　余千星没有想到，那天晚上小伙伴们谈论的计划真的在他往后的假期里一一成为现实。
　　六只幼崽去了雪地捉野鸡，去了山谷钓鱼捉蝴蝶，还去了视角最好的山顶看梦幻的流星雨。
　　虽然依旧是状况百出，比如柯林被野鸡叼了撮尾巴毛气得快晕过去……还有余千星拿网兜抓蝴蝶结果网住了正在钓鱼的阿尔伯特，慌乱中一起栽进了小河……再有就是围着篝火看流星雨时不小心烧了帐篷……
　　不过嘛，余千星很喜欢这些有趣的经历！
　　那些从各个地方买的特色小玩具小摆件，都被余千星像宝贝似的收集在房间，最后因为数量越来越多，罗莎夫人专门收拾出一个空房间，用来存放这些珍贵的小玩意儿。
　　幼儿园的时光快乐又短暂，余千星和小伙伴们很快就进入了小学生活。
　　不过在上小学的第一年，钟牧就宣布了与闻人玉结婚。
　　星网因为这一爆炸消息崩溃了整整一天，甚至有小道消息称在外执行公务的闻人修少将当晚就赶回了主星，也不知是要筹备弟弟的婚事，还是要痛揍一顿昔日好友。
　　不管怎么说，这是桩般配的婚事。
　　钟牧在塞西克比德星的粉色花海中举办了堪称空前盛大的婚礼。
　　到场的嘉宾无一不是各个种族的权贵巨鳄，就连兽人星系孤傲的B派也有好几个家族前来送上祝福。
　　这次婚礼要说最引人关注的，还是那只可爱的猫耳幼崽。
　　作为负责献上戒指的小花童，似乎是过于激动，捧着戒指小跑上前时，一不小栽倒在布满花瓣的红毯——
　　而小猫崽脸着地摔倒的瞬间，被眼疾手快的媒体拍了下来，一时间成为联邦使用率排名第一的表情包，被津津乐道了许久，也算是经典咏流传！
　　余千星叉腰：“哼！”
　　当然，这场两个权势家族的婚礼定然不会是一片风平浪静。
　　亨利议员与克里斯指挥官的到来，让欢乐的气氛变得暗潮涌动。
　　先是亨利与西格莉亚夹枪带棒地客套几个来回，后面又扯上了闻人玉的异能，不过很快，亨利手中的酒杯就被藤蔓劈碎。
　　克里斯震惊于他复原的异能，很快又开始挑刺：“闻人先生，你就是这么对待联邦议员的吗？”
　　“我怎么了？”闻人玉看了眼被酒杯碎片划破脸的亨利，随即不在意地一笑，“哎呀不好意思，异能才恢复，我这个家族里的半吊子次子很容易出差错的，相信您也不会因为这点小事怪罪我这个伤员吧？”
　　亨利对着周围的媒体露出得体的虚伪笑容：“当然，这怎么会呢。”
　　他看着闻人玉与西格莉亚满不在乎地走开，冷冷地嗤笑一声，重新端起一杯酒。
　　结果不知从哪儿窜出来几个孩子，围在他身边跑跑跳跳，将他猛得绊倒，酒液泼了克里斯一脸。
　　而他本人重重地摔倒在地，甚至还听见那些可恶的孩子在大声嚷嚷：“阿尔伯特你瞧，这个叔叔秃了诶！”
　　亨利心中一跳，赶紧去捡飞出去的假发片，结果被人不经意地一脚踢开。
　　“还真是。”
　　阿尔伯特打量着亨利尴尬地神色，超大声地给余千星说，“小猫你看，他的头顶比小团雀的肚子还光滑！”
　　那只猫耳幼崽顶着亨利凶狠的表情，将假发捡起来递给他，很贴心地说：“叔叔给你，这里风大，需要我让罗莎姨姨再给你找顶帽子吗？”
　　“不用了，谢谢你。”
　　亨利挤出个难看的笑容，在宾客们的笑声中略显狼狈地离去。
　　进入小学生活后，要学的课程多了起来，幸好大家还是分在同一班，于是放学后大家经常凑在一起完成小组作业。
　　写作业的地点通常都是在余千星家里，每次小组作业难度一大，就避免不了留宿，阿尔伯特就能趁机要求和小猫一起睡！
　　于是乎，就是全班都抱怨作业越来越难时，只有阿尔伯特摇着尾巴，在心里不停地念叨：难点儿，再难点儿！
　　而余千星完全无所谓，他喜欢和大家凑在一起，尤其是兽人们的返祖期时，伙伴们的兽型越来越帅气，能让他撸得非常过瘾。
　　然而闻人玉看着他被体型变大的黑狼卷在怀里，笑呵呵地任由人家舔舐时，不禁摇头叹气，这只傻小猫到底有没有搞清现在是谁在撸谁啊！
　　阿尔伯特的兽型越来越大，已经能把余千星整个人都团进肚子下面，而如他所说，尾巴上的流金色长毛也愈发漂亮。
　　在余千星十二岁生日时，阿尔伯特把自己的一撮流金色尾巴毛剪下来，当做生日礼物送给了小猫。
　　阿尼瞧见了，硬是想要把自己的羽翎拔下来送给余千星，不过阿尔伯特下巴一抬，拽得不行：“你的尾巴可没有我的漂亮！”
　　“……”阿尼涨红了脸，看了看那撮狼毛，不得不承认自己的羽翎过于朴素，只能服气地重新选礼物。
　　等到小学毕业后，一群崽多亏了平日里难度加倍的小组作业，以及闻人玉的额外补课，全都顺风顺水地进入A区师资力量最强的鸣英中学。
　　而闻人玉辞去了幼儿园的工作，去了闻人修手下的一架A级星舰担任星舰指挥官。
　　这一决定让余千星有些摸不着头脑，他知道老师一直都喜欢悠闲轻松的生活，于是和阿尔伯特去找他询问原因。
　　闻人玉想捏他的小脸，忽然间想起面前的小少年已经不再是那个娇气包猫崽了，于是只屈指弹了下他的耳朵。
　　“当久了老师也是会腻的嘛，偶尔也要换个新身份。”闻人玉漫不经心地整理制服，同他们摊手，“说不定过个十天半月，我就又腻味了呢？”
　　余千星似懂非懂地点点头，而身边逐渐沉稳的阿尔伯特却未应声，只偏头看向客厅里还在不断播报时政新闻的电子屏。
　　近来，以巴汉德家族为首的兽人B派与联邦的关系比较紧张，甚至与钟和闻人两家的关系也微妙起来。
　　等到了余千星14岁，也就是初二那年，新一轮的总统换选即将到来。
　　亨利为首的党派几乎是与巴汉德家族到了撕破脸的程度，万幸的是，除了这个家族的幼子与钟家收养的孩子有来往外，对方也没有向钟家靠拢的意思。
　　于是，亨利依旧把重心放在钟家与闻人家身上，毕竟选举少不了金钱和武力的支持，而钟氏父子还有闻人修就是他与克里斯最头疼的人，更糟糕的是，这两个死对头还联姻了。
　　钟牧没有让这些乱七八糟的事烦扰到余千星，依旧将他保护得很好，就连精神力等级也是到了初中之后才对外宣布了个保守的B级，暂时未出现异能。
　　事实上，在某个阳光明媚的假期，余千星突然高热不褪，急坏了所有人。
　　等钟牧把琳娜医生带来检测后，才知道原来他已经达到了A级。
　　余千星非常开心，因为他觉得自己真的在逐渐变成一只令人骄傲的大猫猫！
　　钟牧得知他的想法后，失笑地摸了把他的脑袋，告诉他：“你本就一直是我们的骄傲。”
　　余千星快乐地扭尾巴：“嘿嘿！”
　　精神力升级的也不只是他一人，除了阿尔伯特很早就是S级外，其余的小伙伴也陆陆续续地达到A级，并在几次有惊无险的高热中出现了异能。
　　按照联邦规定，异能不得随意使用，不过对于这群青春期的小少年们来说，有和没有完全是两码事，毕竟这可是他们装x的本钱！
　　余千星上初中后有点圆润的小脸蛋褪去婴儿肥，整个人抽条逐渐长成了个漂亮青涩，五官精致的小少年。
　　只是他发现，在他们玩得好的六人中，自己的个头还是最矮！
　　尤其是阿尔伯特，轮廓逐渐深邃，身形没有一丝多余的脂肪，明明身高腿长的一大只，还偏偏喜欢靠在自己肩头拨弄头顶的猫耳朵。
　　每次都是弄到痒痒得不行，偏头要阻止时，被他修长的手指抵住鼻头戳成小猪鼻，狭长的眉眼里全然都是捉弄得趣的笑意。
　　余千星气得学着西格莉亚的语气骂他：“猪猪狼！”
　　“我不是。”阿尔伯特指挥光脑拍下他的猪鼻子丑照，满意地看了一眼，低声笑得肩膀微颤，“你现在才是小猪猫。”
　　余千星：“……”哼，幼稚。
　　他想不通，阿尔越长越好看，明明在大人们面前一副沉重的模样，转个身就变了，尤其最近老是爱逗他玩。
　　如果被学校里暗恋他的女孩男孩知道他的本性，说不定会幻想破灭才对。
　　然而余千星完全是多虑了。
　　他与阿尔伯特都是学校论坛里的红人，只是把他们两人凑在一起，似乎更能让同学们发出尖锐爆鸣。
　　这天放学，余千星与阿尔伯特背着书包一起走出教学楼，在林荫道走着走着，余千星忽然停住脚步。
　　阿尔伯特捏着他手腕，悠哉悠哉地甩着尾巴：“怎么了？”
　　“我在想……”余千星稍稍抬高视线看他，“为什么我的身高要比你还要矮半个头呢？”
　　“……”
　　阿尔伯特想了想，为了宽慰小猫，将原因归咎为兽型影响。
　　“可是，柯林也和你差不多高嘛！”余千星小声嘀咕，“狐狸和狼从兽型的体型来讲，明明也差很多，可是你看啊，猫和狐狸的差别就没有那么大，我还是要比他矮！”
　　阿尔伯特：“……”
　　噢，是了，小猫从幼儿园毕业有点不好忽悠了。
　　于是阿尔伯特眼睛都不眨一下地说：“因为柯林的鞋子里塞了增高鞋垫。”
　　余千星震惊：“真的吗？”
　　阿尔伯特面不改色地点头：“昂。”对不住了，兄弟。
　　“哇哦！”
　　余千星信以为真，暗自觉得自己知晓了柯林身高的秘密，于是在之后的一周里，都将探究的目光落在柯林的脚上。
　　终于有一天，柯林被盯得实在是忍不住了，在体育课上趁阿尔伯特去打球时问道：“星星啊，你为什么一直看我的鞋，是喜欢这个牌子吗？”
　　“不是不是……”
　　余千星摇摇头，猫猫祟祟地左右看看，凑过去神秘兮兮地询问：“柯林，就是……那个……踩起来舒服吗？”
　　“啊？”柯林完全没有反应过来，然而这话却被身后跑来想找柯林告白的女孩听个正着。
　　“天呐！”
　　女孩撕掉情书丢进垃圾桶，像看变态一样看了柯林一眼，仿佛瞧见主推塌房，捂着嘴不可置信般匆匆跑开。
　　柯林一头雾水，还想再问余千星说得是什么意思，却被打完球的阿尔伯特猛得拉走。
　　在此之后，论坛里面出现了初二一班某只红狐狸兽人有特殊癖好的风言风语，甚至还打算带坏那颗纯洁的小星星。
　　“什么某只红狐狸？一班不是只有我一只红狐狸吗？这是指名道姓说我呢？！”
　　柯林觉得莫名其妙，气得疯狂拍桌，忽然间又抓住重点，“等等，我有什么特殊癖好啊？！”


第50章 讯号
　　“姨姨！今天晚上吃什么呀？”
　　余千星一回家就放了书包往厨房跑，眼睛骨碌转地在料理台搜寻有什么能马上吃的。
　　罗莎夫人笑得很无奈，最近到了青春期长身体的时候，这孩子总是天天喊饿，吃得倒是不少，就是不怎么长肉。
　　她说道：“今晚吃猪肚鸡汤锅，阿玉上次买下的农场刚好大丰收，送了许多蔬果过来，正好烫着吃。”
　　“啊……蔬菜呀……”余千星的耳朵耷拉下来，不高兴地看了眼菜篮里水灵灵的绿叶菜心，把土豆像毛线球般戳得滚来滚去。
　　罗莎夫人将准备好的蜜汁鸡翅端过来，“饿了就先吃这个垫垫，等先生他们回来就开饭。”
　　“好哦！”
　　余千星乖乖答应，美滋滋地啃着鸡翅，吃得小嘴又是蜜又是油。
　　罗莎夫人与女仆们暗自偷笑，还真是好哄。
　　闻人玉担任星舰指挥官后，明显要比从前忙碌许多，一周也就回来待个两天，今天正好周五，钟牧一大早就同余千星说过要去接闻人玉回家。
　　余千星吃完了鸡翅就在客厅转悠，稍微有点动静就要支起耳朵听是不是两位家长回来了。
　　等到了快七点时，钟牧总算带着闻人玉回来。
　　他们刚将一些琐碎的行李交给女仆，闻人玉怀里就扑进个熟悉的身影。
　　“嘿嘿~老师老师！”
　　就算是已经上了初中，余千星还是喜欢像小猫崽时期那样，软着声音黏黏糊糊地叫闻人玉老师。
　　甜滋滋的声音还有那双漂亮的金绿色猫眼让闻人玉很受用，当即回搂住他，一大一小亲热地抱在一起，在大门口像不倒翁般摇摇晃晃。
　　钟牧挑眉，弹了下余千星的猫耳朵：“不抱我？”
　　“唔……叔叔反正天天都看得见嘛……”余千星笑嘻嘻地缩进闻人玉怀里告状，“叔叔又弹我耳朵！”
　　“哼哼，老师罩你，我晚上好好教训他！”闻人玉很神气地抬了抬下巴，揽住余千星往里走。
　　钟牧像是笑了一声，悠闲地迈着步子走在他们身后。
　　他的目光落在青年的背影上，这人说大话的毛病还是没改，也不知道晚上是谁教训谁。
　　……
　　有钟牧和闻人玉在，余千星老老实实地吃了不少蔬菜，唉声叹气地回房写作业。
　　刚写没多久，光脑就弹出一道光屏，余千星习以为常，都不用抬头看名字就知道是谁。
　　他在光屏里点了下接通：“阿尔晚上好呀！”
　　“在做什么？”
　　光屏里透出阿尔伯特懒洋洋的声音。
　　“写作业呀，我打算快点写完，然后和老师去跑步！”
　　书桌前，余千星抠抠脸又挠挠耳朵，有些犹豫地在试题里填了选项，心里念叨着就这吧，然后抓紧去做下一题。
　　“跑步？”阿尔伯特的语气明显愣了一下，“怎么突然想起来锻炼了？”
　　毕竟小猫的体能耐力一直不太好，假期时要睡到日上三竿，到了晚上又是只夜猫子，不是看动画片就是给德牧和兔子玩偶玩换装小游戏。
　　没错，即使是上了初中，余千星依旧是《魔瓶小精灵》的忠实观众，周边都堆满了好几个大箱子。
　　“怎么嘛！”余千星听见阿尔伯特略带怀疑的语气，不爽地嘟囔，“我就是要好好锻炼身体了！不仅要夜跑，我还要晨跑！”
　　哟，看把你能的。
　　“行呗。”
　　阿尔伯特低低的笑声弄得余千星头顶的猫耳朵痒痒，抬手随意地扒拉几下。
　　“这是你第几次这样说来着，别到时候……”光屏那头，阿尔伯特捏着鼻子，把声音变得夹起来，“罗莎姨姨，让我再睡一会会儿……就一会会儿……”
　　“才不会才不会！”
　　余千星按住耳朵，小脸通红地打断他。
　　“那你同我说，怎么又想锻炼了？”阿尔伯特不知想到什么，语气又沉了下来，“是不是学校有人说了你什么？”
　　“没有的事，别乱猜，也不许随便找人打架！”
　　余千星支支吾吾一阵，有些不好意思地说，“就是马上又要体测了，去年我跑步就是倒数第一，今年至少……至少……”
　　阿尔伯特接话：“前十？”
　　余千星嘿嘿一笑：“倒数第三吧！”
　　前进两名，难度超级大呢！
　　阿尔伯特：“……”
　　“算了，下周我陪你吧，肯定不会让你在倒数几名打转的。”
　　阿尔伯特脱下外套，眉眼带笑地安慰小猫对体测别太紧张。
　　他手上动作不停，利索地换上黑色的作战服，光屏里软软的声音传来，他嘴里咬着要绑在上臂的皮带慢慢收紧，眯着眼含糊地应了一声。
　　金属搭扣的声音扣响，作战服紧贴他结实瘦削的腰线，勾勒出独有的少年感薄肌。
　　“阿尔你在干嘛？”余千星那头听见金属碰撞的模糊声响，好奇问道。
　　“没什么，玩机械模具而已。”阿尔伯特低头整理腿带，房间门在这时被叩响。
　　他往门口的方向看了一眼，“姐姐找我了，明天我来找你玩？”
　　“好的呀！”余千星很快答应。
　　“那明天见？”
　　“明天见！”
　　随着光屏消失，阿尔伯特脸上的笑意渐渐收敛，他拉开房间门，门后正是有些不耐烦的西格莉亚。
　　西格莉亚的眼神在他身上停留片刻，问道：“准备好了？”
　　阿尔伯特靠在门口一脸漠然，只有微卷的黑发下，那双深蓝的眼瞳燃起兴奋的意味。
　　他眉梢微抬，神色散漫又带着似挑衅，直直地看向西格莉亚：“当然。”
　　……
　　“没有了，昨天你们偷偷翻了零食柜，今天罗莎姨姨只让我喂你们这些。”
　　余千星用手挡住还在往他身上闻的狗嘴筒子，苦口婆心地解释零食权不在自己身上。
　　“呜……”
　　德牧们失望地趴在他身边呜呜嘤嘤。
　　钟牧当初选来的这些家伙都是淘汰的军犬，如今十几岁了，还厚脸皮地学着那些小幼犬的模样卖萌，用湿漉漉的眼睛抬头望着，然后绕在脚边蹭来蹭去。
　　“好吧好吧，再吃一包！”余千星非常没有原则，从零食柜里又取出一包小饼干分给他们。
　　大狗们吃得嘎嘎香，这些零食除了罗莎夫人准备的，偶尔阿尔伯特也会带些猎奇口味的冻干让他们尝尝鲜。
　　然而没喂多久，就被走进房间的钟牧抓包。
　　“心狠一些。”钟牧走过来淡声说道，“肆无忌惮地喂会把它们宠坏的。”
　　余千星心虚地“哦”了一声，再过不了几年，这些大狗就要步入老年了，确实是得注意饮食习惯。
　　“在说什么呢？”
　　闻人玉推门探头，手里拿着个金属仪器对余千星晃晃，“千星去床上趴着，琳娜说该给你检查精神力了哟。”
　　“好~”余千星乖乖应声。
　　他的精神力一直在增长，钟牧担心他身体本身会和其他纯血兽人一样出现反噬，所以特别关注他的身体情况，每月都要进行重新检测。
　　只要不打屁股针，余千星配合度非常高，任由闻人玉用仪器在他身体上方进行扫描。
　　“嘀——”
　　仪器亮起绿灯，将所有数据都传送到钟牧面前的光屏。
　　“怎么样怎么样？”余千星跪坐在床上，扭着尾巴好奇地询问两个认真看他检测报告的家长。
　　“很健康。”闻人玉笑了笑，“如果能每天再多吃点蔬菜身体会更棒。”
　　“噫——”
　　余千星皱着脸耸了耸鼻子，伸手拉过身旁的兔子玩偶倒进被窝里扑腾，“老师你不要夹带私货，检测报告才不会显示这些呢！”
　　“哎呀，我们小猫不好骗了。”闻人玉去挠他肚子上的痒痒肉，余千星抱住他的手指嘻嘻哈哈地滚来滚去。
　　“啪嗒。”
　　枕头边的小盒子被不小心弄到地上，那条绿宝石项链从丝绒盒子里滑了出来。
　　钟牧捡起来，指腹在绿宝石的表面摩挲，重新放进盒子里摆回原位。
　　……
　　“咚——”
　　金属墙壁炸开数不尽的血花，四分五裂的虫子尸体砸落在地，地面上的甲壳碎片连同猩红碎肉在上下跳动。
　　阿尔伯特抖落头发里的壳子碎屑，灵巧地落在尸体前，体内因为厮杀而沸腾的血液还未恢复平静，躬身微微地喘了口气。
　　“嗯……不错，在只使用【暴君】的恐惧震慑的情况下，杀死这些甲虫的速度比上次快了两分钟，看来让你不依赖兽型干架还是有效果的。”
　　西格莉亚关闭计时器，将外套脱下随手扔给管家。
　　“你……”阿尔伯特还没来得及开口，就看见自己的亲姐扬起风刃朝自己劈来。
　　他一时避让不及，脸颊一凉，渗出几滴血珠。
　　“专心些。”西格莉亚勾起嘴角嘲道。
　　不让我用异能，你自己倒是用得挺欢。
　　阿尔伯特抿着嘴迅速躲过之后的几道风刃，抽出绑在腿带的匕首反击。而西格莉亚也收起了异能，踢了脚地面铲断的锁链，借力扬起握在手中——
　　“铮——”
　　一地血尸之中，两人的身影快速交锋，相接的器刃绽出惊艳的火光，匕首的锋刃卷起，锁链再度迸裂，西格莉亚丢开废弃的武器换上光子弹手枪。
　　“砰！砰！砰！”
　　密集的光弹中，阿尔伯特游刃有余地穿梭，在逼近西格莉亚的瞬间化为体型硕大的黑狼，眼中兴奋异常探出了锋利的尖爪——
　　“砰！”
　　一道巨响，黑狼被西格莉亚抬腿一脚踹得撞上了金属壁，整个壁面都因为受力凹下去一大块。
　　“咳……咳咳……”
　　阿尔伯特撑起身，脑袋伏低发出不服气的低吼。
　　mad，又输了！
　　他甩了甩被撞晕的脑袋，暗自吐槽亲姐吃什么玩意长大的，一天天有使不完的牛劲儿。
　　“我说过很多次了，要出手就得心狠不留余地。”西格莉亚来到黑狼面前，揪住他的后颈毛让他与自己平视。
　　“吼——”
　　阿尔伯特呲了呲牙，哼出一口白气。
　　“毕竟计划已经开始。”西格莉亚想起前些日子得知的新情报，似笑非笑地拍拍狼首，“清算旧账的日子，要到了哦。”
　　阿尔伯特咽下血沫，扭头甩开她的手，低声说——
　　“我知道。”


第51章 体测上
　　余千星既然主动提了要早晚跑步，闻人玉自然放在心上，周末两天都掐着点去被窝里挖小猫。
　　但凡余千星要抱着长耳朵兔子赖皮，闻人玉就会俯在他耳边阴测测地威胁：“再不起床，我就摇你叔叔过来揍你屁股哟！”
　　“！！！”
　　余千星瞬间清醒，支起头顶的猫耳朵幽幽地对老师说：“你好残忍……”
　　闻人玉：“嘻嘻。”
　　在体能这一方面，钟牧觉得无所谓，再加派人手护着就行，哪里有什么事需要这孩子亲自动手，锻炼多累人，万一受伤可又要哼哼唧唧老半天。
　　闻人玉却一反常态，嚷着万一有落单的时候呢，刷刷刷地制定了锻炼计划，他不在的时候就让罗莎夫人监督。
　　余千星没想到自己只想应付体测，结果换来了长期训练，好在平常是罗莎夫人监督……
　　他忙不迭地点头：“好呀好呀！”
　　闻人玉似笑非笑地捏住他的鼻子摇了摇：“罗莎夫人会视频连线给我，要是想偷懒，下个周末我就让闻人修过来亲自指导你。”
　　余千星：“呜呜呜……”
　　于是在周一早上，阿尔伯特收获了一只精疲力尽的小猫。
　　“小猫你还好吧？”
　　余千星趴在课桌上偏头看他：“不好，你周末都没来找我玩，我被老师练得骨头都快散架了。”
　　“因为临时有事……”阿尔伯特干咳一声自然不好意思说被西格莉亚那脚踹得爬不起来。
　　他用手背贴着余千星的脸蹭了下，问，“生气了？”
　　余千星哼哼两声：“我才没有那么小气。”
　　“嘴巴都撅起来了，还说没有。”阿尔伯特偏头看了他一会儿，“中午请你吃布丁？”
　　“那我要两个，再加杯奶茶！”
　　“行呗，只要你吃得下。”
　　索罗坐在他们后桌，摇头啧啧感叹：“这两人关系好得像穿一条裤子一样。”
　　阿尔伯特回头：“我的裤子他可穿不下。”
　　余千星扫过他比自己壮一圈的身材，报复似的故意把他头发揉乱。
　　周围的同学见状，互相看看，心领神会地露出意味深长的笑容，然后埋头哒哒哒地在光脑打字。
　　索亚正刷着学校论坛，突然间就发现了更新了几十条充满粉红尖叫的帖子——
　　【磕死我了，没有什么比在粮仓班上学更幸福的事啦！】
　　【小情侣打闹日常——每日更新中！】
　　【受不了了有没有熟悉的画手太太，我要给我推约稿！】
　　【约稿指路某位鹤型太太，但是据说他是毒唯，只接单推不接CP稿哦！】
　　“索亚你在看什么呢？”
　　余千星见他一直低头，脸上还露出和奥丽莎姐姐相似的笑容，不由好奇问道。
　　“没、没什么……”索亚飞快地将那些镜像翻转的文稿关闭，苦思冥想费劲吧啦地解释，“就是一些、额……人体行为的规范性描述……对，就是这样！”
　　“唔……好吧。”
　　余千星不怎么感兴趣地移开眼神，没想到小伙伴居然在看那么深奥的文章，果然和一般的雪橇犬不一样呢！
　　他叹气，有点失望：“我还以为你在看什么小说呢，前几天阿尼推荐的我都看完了。”
　　“哦？星星你还喜欢看小说吗？”路过的同学叫王勤勤，是个性格开朗的小胖墩，闻言好奇问道，“你们喜欢什么类型的啊？”
　　“什么都可以，美食种田的，龙傲天虐渣的，噢噢，还有无限流的也OK！”余千星板着手指头数。
　　王勤勤想了想，激动道：“最近有一本很火，是无限流类型的，你应该喜欢！”
　　他把小说链接发给余千星：“主角有两个，是竹马竹马，所以热度很高！”
　　“竹马竹马？”黑发间的狼耳朵轻轻抖动两下，阿尔伯特来了兴致，“也发我看看。”
　　“好的呀！”让人吃安利总是令人身心愉悦，王勤勤麻利地发去链接。
　　“诶，勤勤，你网名改了吗？”余千星看见他备注后的网名从【一班拽少】改成了【王负剑】
　　“嗯啊！”王勤勤说，“上周古语课学了那什么荆轲刺秦，不是有句什么王负剑吗？我觉得挺意思的，就改成那个了！”
　　余千星点点头：“噢噢。”
　　索罗也点开链接看了看，忽然一顿，皱眉问道：“怎么只有七万字，还没完结的……”
　　索亚也跟着点头：“就是就是，它还是个宝宝！”
　　余千星大感失望，看了一章发现很对胃口，好奇心已经被勾起了却发现是本未完结！
　　他像个小恶霸一个拍拍课桌：“我再问你一遍，道上的规矩是什么？”
　　阿尔伯特被他突然这一出弄得有些发愣，惊疑地看过去。
　　“啊？”
　　王勤勤还没反应过来，余千星身后的索罗索亚就已经拍桌而起地大声附和大喊：“完结！完结！完结！”
　　王勤勤：“……”
　　……
　　到了吃饭时间，几人踩着点去食堂，发现已经人满为患没有空位置了。
　　“这里这里！”
　　二楼的包间处，王勤勤探出脑袋朝他们招手。
　　这家伙财大气粗直接租了食堂三年包间，原本阿尔伯特也想这么做，只是他们带饭居多，余千星觉得没有必要，于是打消了这个念头。
　　他们刚端着餐盘坐下，大家的光脑就不约而同地弹出一条群消息——
　　【通知：本周五上午9点将进行本年度体测，请各个班级做好准备，按照顺序依次到操场报道，具体顺序见以下附表！】
　　“噢！苍天！这周就要体测了吗！”王勤勤顿时对着面前丰盛的午餐没了胃口。
　　他捏了捏肚子上的肉叹气，忽然记起去年的场景，稍稍有了些心里安慰，“没关系，有星星在，我应该不是倒数第一。”
　　余千星：“……”
　　他耳根发红，抬着下巴表示：“我最近可认真地锻炼啦！绝对绝对不会再拿倒数的！”
　　阿尔伯特从他泛红的耳根收回目光，跟着轻轻地“嗯”了一声。
　　阿尼点头：“不愧是我们星星，执行力就是强！”
　　“啊对呀对呀，去年那是星星没认真跑，那要是认真起来，可不得了！”
　　“嗯嗯嗯，星星就是在给你们留面子而已啦！”
　　其余的小伙伴化身彩虹屁天团，直接闭眼吹。
　　王勤勤：“……”行呗，谁能说得过你们似的。
　　余千星被吹得信心满满，就算体测临近也不心慌了，大口大口地吃着饭。
　　当然，还是会把菜里的青椒菜心挑出来堆在一边。
　　等他们吃得差不多走出包间时，阿尔伯特从兜里摸出个布丁，帮他撕开包装纸，手里还拿着一个方便他等会再吃。
　　余千星满足地小口吸溜，尾巴愉悦地勾起又放下，招人喜欢得不行。
　　柯林取笑道：“多大的人了，还这么爱吃甜食，连布丁都要吃双份。”
　　“怎么啦，不可以吗！”
　　余千星一愣，不服气地小声哼哼：“我都没有笑你穿增高鞋垫，你还要笑我吃布丁吃得多……
　　柯林愣住：“鞋垫？什么鞋垫？”
　　余千星条件反射地捂住嘴：“你听错了……”
　　柯林觉得不对：“可是你明明说……”
　　阿尔伯特闻声动作一顿，摸了把鼻子，直接把柯林挤开：“都说你听错了。”
　　柯林一头雾水，回想起论坛里关于自己的谣言和余千星支支吾吾的表情，眯着眼看向自己好兄弟。
　　阿尔伯特面不改色，拉着余千星快步走出食堂……
　　体测当天，天气出奇的好，阳光明媚，白云舒展，操场上人声鼎沸，热闹得不像样。
　　余千星扒拉在一颗大树后，往跑道处看了一眼缩回脑袋，然后猫猫祟祟地又看一眼。
　　“别看了，还有一个班就轮到我们。”
　　熟悉的声音从他身后响起，余千星一回头，一顶遮阳帽就倏地落在头顶，猫耳朵“啵”的一声从缝隙中支出来晃晃。
　　余千星抬高帽檐，瞧见阿尔伯特对他笑起来，隐约瞧见微尖的犬齿。
　　他换了件宽松的白T运动短袖，将袖口卷到肩部，露出臂膀流畅的线条，微卷的黑色发丝被清风吹得轻轻飘摇，一双深蓝的眼瞳里只映出眼前少年的面容。
　　“阿尔呀……”
　　余千星丧气地把额头砸到他胸口，烦闷地蹭来蹭去。
　　阿尔伯特盯着那奶油尖似的耳朵，视线做作地飘向别处，懒洋洋地应声：“昂……”
　　“我好担心啊，要是突然摔倒，或者头晕不适之类的怎么办？”余千星抿着嘴嘟囔，“去年来跑之前，大家都说自己跑不快，结果一动身，个个都往前冲，我追都追不着！”
　　阿尔伯特忍不住笑起来，胸膛微微颤动，余千星不满地扬起脸，下巴往他心口重重一抵：“你还笑！”
　　“没关系。”阿尔伯特摸着心口那点虚无的痒意，漫不经心地说，“你比我先跑，要是太慢了，我就慢慢跑给你垫底呗。”
　　余千星被他逗笑，随即又觉得这人真的干得出来，当即板着脸，伸出手指指着他的鼻头严肃警告，“不许让我，要好好跑！”
　　阿尔伯特垂头，用鼻尖碰碰少年的指尖：“行呗，我听你的。”


第52章 体测下
　　初中体测的项目种类很多，可以从耐力，爆发力与速度，力量这三大类中各选一项。
　　力量类基本上都是选择在机械球上进行击打，不同的种族有不同的标准，还算轻松。另外两类项目，绝大多数人都是选择长跑和弹起摸高。
　　索罗和索亚刚进行完力量型检测，轻松拿下A等，弹起摸高更是不在话下，正站在跑道前同柯林还有阿尼嘚瑟。
　　柯林甩给他们一人一瓶矿泉水，笑嘻嘻地说：“真是精力旺盛的萨摩耶，多亏小时候拆家练出来的吧？”
　　“去你的，今天我们肯定要破纪录！”
　　他们说着就做好起跑姿势，索亚又软又厚的耳朵兴奋地立起：“嗷呜一声响彻云霄——”
　　索罗默契接话：“今日我要再创新高！”
　　柯林受不了这两家伙尾巴都快要甩飞的模样，强忍住给他们屁股上一人来一脚的冲动哼笑：“少在那里絮絮叨叨——”
　　阿尼小声嘀咕：“我看你们心比天高！”
　　索罗索亚气得大叫：“哇哇哇哇！”
　　周围的同学：“……”
　　你们还是那么爱说rap呢。
　　斗嘴时，裁判已经准备就位，柯林看了眼名单，摊手无奈地说：“阿尔伯特貌似也选了长跑，你们要想破纪录可有点难啊。”
　　索罗偏过头奇怪地看着柯林：“阿尔伯特都说你穿增高鞋垫，你还这么吹他彩虹屁，真不愧是好兄弟。”
　　增高鞋垫？什么鬼？
　　柯林震惊：“什么？”
　　然而索罗已经扭回脑袋，裁判一声令下，他们就欢快地冲了出去。
　　“喂，给我说清楚！”
　　柯林在他们身后大喊一声，随即又转身看向阿尼，阿尼眼神飘忽，丢下“不关我事”就快速跑开。
　　“鞋垫……”
　　柯林猛然间想起前些日子余千星因为身高有心里落差，后来一直盯着自己鞋看……然后就因为那句莫名其妙的问题，论坛了也流传出关于自己的流言……
　　“啊！可恶！”
　　柯林瞬间明白过来，喝空的矿泉水瓶被捏得咔咔响，阴沉着脸咬牙切齿：“阿尔伯特，你好得很！”
　　另一边，余千星有惊无险地完成弹起摸高和击打力量球，然后来到了跑道前做准备。
　　阿尔伯特帮他检查好鞋带和护腕，碰了下他的耳朵尖，低声嘱咐：“就和练习的那样，保持住呼吸节奏不要慌。”
　　余千星觉得阿尔伯特的手烫得厉害，连他刚刚摸过的耳朵尖都跟着在发烫。
　　“好哦。”
　　余千星乖乖应声，站的自己的指定位置。周围不少人都跑道两边探头张望，同班的同学们举着猫头卡通扇子给他当应援气氛组。
　　“嚯，小同学人缘不错嘛！”体育老师被这架势震惊到，笑着打趣。
　　“嘿嘿……”
　　余千星嘴上谦虚着，尾巴翘得老高——
　　一般一般，我只是只受欢迎的猫猫而已！
　　长跑要跑一千米，余千星向来最讨厌这个项目，跑起来一旦岔气，全程都是痛苦面具，更难受的是跑完的第二天腿脚酸痛，哪儿哪儿都不舒服。
　　不过这次不一样啦！
　　他在心里默默地数着拍子，余光还瞧见阿尔伯特在内圈陪在他，顿时信心十足，按照老师和阿尔说的那样保持节奏。
　　头顶的猫耳朵被吹翻过去，透出一层淡粉的耳廓，阿尔伯特直勾勾地盯着瞧，觉得就像是奶油尖化掉后的草莓果酱，牙根痒痒的有点想咬。
　　可惜现在不是小时候了，去咬好朋友的耳朵怎么想都觉得怪怪的。
　　阿尔伯特摸了把鼻子，把视线移开。
　　“呼——”
　　余千星最后五十米加快了速度冲过了终点线，精疲力尽地往沙发垫的方向倒，结果被人接了个满怀。
　　“那么多人躺过，多脏啊还敢往上扑。”
　　阿尔伯特扣紧他的腰往上一掂，把他抱起来往树荫下走，那里不知何时被安置了一张躺椅，旁边还贴心地准备了饮料和甜品。
　　路过的同学瞧见了，有点酸地说：“阿尔伯特你也准备得太充分了吧……”
　　“昂。”
　　阿尔伯特漫不经心地应声，低垂的大尾巴轻轻摇动，脸上的神色一如既往地很拽——
　　这算什么，不过是养小猫的基本要求而已啦！
　　余千星盘腿坐在躺椅上擦汗啜饮料，额发被风吹得轻轻飘摇，露出漂亮白皙的额头。
　　缓过神来之后，他迫不及待地阿尔伯特：“我应该不是倒数第一了吧？”
　　阿尔伯特坐在一边，手撑在膝盖上支着下巴看了他一阵，才站起身说：“就这点出息，跑得耳朵都翻过去了，怎么还会是倒数。”
　　余千星挠头：“嘿嘿……”
　　“喂，阿尔伯特！轮到你们组了哦！”
　　身后有同学在打声招呼，阿尔伯特扭头给他挥了挥手，示意自己马上过来。
　　“你先过去吧！我来给你加油！”余千星说着就要猛喝几口饮料准备起身，结果被阿尔伯特按了回去。
　　“就待这儿吧，那边好晒。”阿尔伯特捏了捏他的脸，转身跑开。
　　体测对于阿尔伯特来说就是小菜一碟，没什么好担心的。
　　余千星眯着眼舒舒服服地窝在躺椅上挖布丁吃，从他的角度刚好可以看见跑道的起跑处。
　　阿尔伯特站在最外的跑道，被风吹得贴紧胸膛的白T微微勾勒出肌理，像是在和周围看热闹的同学打趣，眉眼间尽是少年人蓬勃旺盛的傲气。
　　他低伏躬身做好起跑姿势，隔壁跑道的是个豹型兽人，甩着尾巴问：“比比？”
　　“我怕你输了哭。”阿尔伯特姿态散漫，说出来的语气倒是不留余地的挑衅。
　　随即便收回视线看向前方，周身的气势锐利得像是锁定猎物蓄势待发的野兽。
　　在指令枪响后，阿尔伯特飞快地窜了出去，然后在同组体测的少年身后，忽然间乱入了一抹亮眼的红色！
　　余千星一愣，站起来震惊道：“柯林？！”
　　体育老师急得大喊：“同学，你不是这组的！快给我停下！”
　　然后柯林已经被愤怒冲昏了头脑，狰狞着面容追在阿尔伯特的身后，边跑边喊：“阿尔伯特你这个狗东西！我要杀了你！”
　　阿尔伯特闻声，在拐弯处微微侧过脸，心虚地收回视线，加快了步子连超五人直接冲到第一！
　　柯林不甘示弱，刷刷刷地超人紧跟其后，身后的体育老师还在内场边追边举起大喇叭让柯林离开跑道。
　　一时间场面无比混乱，那些被柯林超过的同学也是脑子发蒙，不管不顾地你追我赶，让围观的人不禁疑惑——体测而已，这组究竟为什么这么卷？！
　　“阿尔伯特！你快点在论坛给我发帖曾清！”
　　“柯林你冷静点！快点给我离开跑道！”
　　阿尔伯特在吵闹的呐喊声中，面不改色地加快脚步，直接跑出了建校以内的新纪录！
　　余千星张着嘴感慨：“好、好硬核……”
　　事后，柯林满头是汗，气喘吁吁快要撅过去，然而依旧执着地把阿尔伯特拉去算账，一把鼻涕一把泪地控诉，结果还没哔哔几句，就被同样气喘吁吁的体育老师揪着耳朵带走。
　　而紧接的下一组就是阿尼。
　　耐力也是阿尼的短板，在长跑方面也不怎么擅长。
　　但是好在索罗索亚他们表示自有妙计。
　　于是在开跑之后，阿尼要死不活地费劲奔跑，快要坚持不住时，索罗索亚还有余千星站在终点，“刷”的一声打开了阿尼画的oc瑟图！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊你们干嘛啊！”
　　阿尼在一片蛙声中脸色爆红，肾上激素狂飙，两条腿蹬蹬蹬地朝终点跑出残影。
　　索罗得意挑眉：“看吧，我说这个主意很不错吧？”
　　索亚点头：“确实哈！”
　　余千星默默地把手里的图还给他们，目光从阿尼气势汹汹的脸上飘过，然后安静如鸡地往人群中挪了一小步，再挪一小步……
　　阿尼顺利地通过了体测，不过也是揪住了两只萨摩耶的耳朵离开的。
　　在吱哇乱叫的挨揍声中，余千星缩着脖子啜饮料，忽然间瞧见了同意悠闲吃瓜的王勤勤。
　　他叫住王勤勤：“勤勤，好像快轮到你们组长跑了哦！你怎么还不去准备呀？是换了项目吗？”
　　“嘘——”
　　王勤勤紧张地左右看看，然后凑到他跟前，小声地说：“我找了代跑。”
　　“代跑？”余千星震惊，没想到还有这种操作，有些担心地问，“这样会被发现的吧？”
　　“不会不会……”
　　王勤勤摆手，“我提前看过名单，负责我们组的体育老师是其他年级的，压根没见过面，而且我和我代跑说了，就跑个一般般的成绩，不求名次，能合格就好，这样就不打眼了啊！”
　　“噢噢……”余千星喃喃应声。
　　王勤勤见他还有些担心，就把光脑里的聊天记录给他看：“怎么样？我聪明吧？”
　　余千星看了一眼，感觉还能像买卖东西一样做交易，觉得很新奇。
　　他看着看着，忽然点了点光屏，问道：“勤勤呀，你只给他说了班级，没有说名字吗？”
　　王勤勤一愣，扒拉起聊天记录来回划拉，发现好像……真的没有！
　　他懵圈地说道：“对方好像……也没有问……”
　　余千星安慰：“可能是他认识你呢？”
　　王勤勤拿不准：“不会吧，对方是其他年级的……”
　　他沉重地看着聊天记录回想，忽然注意到自己网名，一拍脑袋暗道失策：“遭了！”
　　余千星歪头：“怎么了？”
　　“坏了坏了！”
　　王勤勤急得额头冒汗也来不及解释，连忙往长跑起跑点的方向跑，余千星见状，也好奇地跟过去。
　　然而他们显然晚了一步，那名代跑已经完成了体测。
　　用时不快不慢，非常准确的平均水平。
　　体育老师挨个记录成绩，来到代跑同学身边问他：“同学，你叫什么名字？”
　　王勤勤在一边疯狂挥挥手，然而代跑同学只当他太激动，于是超大声地对老师说：“我叫王负剑！”
　　王勤勤心脏狂跳：“嗬——”
　　完了！
　　余千星也跟着紧张起来：“阿巴阿巴阿巴阿巴……”
　　“王……福健？”
　　体育老师摇头轻笑，“你这孩子怎么还有口音嘞？”
　　代跑同学：“啊？”
　　他低头打开光脑，看了眼列表里雇主的名字，心中忽然升起一股不妙的预感。
　　体育老师在名单里查询了片刻，蹙眉说道：“不对啊同学，这是一班的体测，还没轮到你们班呢！”
　　余千星一脸茫然，与王勤勤懵懵地对视：vocal！咱们年级里居然真的有这个人啊！


第53章 游泳池
　　隔壁三班还真有叫王福健的，只是全班都还等在一旁没有开测。
　　体育老师说：“你跑都跑了，我先把你成绩记上吧。”
　　代跑同学一头雾水不敢吱声，迷茫地看向人群中的雇主。
　　王勤勤想这样也好，大不了他再找个代跑。
　　然而三班的同学听见了，有个瘦瘦高高的男生急冲冲地跑过来：“啥子哟，老子才是王福健，你个龟儿跑楞个撇，还好意思报我名字！”
　　代跑慌张地摆手，却被那人一把捉住了衣领：“快点嗦！是那个哈批喊你来整老子的！”
　　余千星面露同情，学着那人的调调说：“勤勤，你完了撒。”
　　王勤勤神色凄凄，快要哭了出来：“我晓得……”
　　周围同班的同学憋着不敢笑，肩膀都快抖出残影，体育老师盯着名单，又看看面前脸色僵硬的代跑同学，露出了然的冷笑。
　　王勤勤和那位代跑同学哭丧着脸，就这么被体育老师拎小鸡一样凄凄惨惨地带走了。
　　余千星一边叹气一边同他挥手，心里默默为他哀悼三秒，然后转身扭着尾巴撒欢似的跑开去找小伙伴们汇合。
　　“你跑哪儿去了？”
　　阿尔伯特抬手给他扣上遮阳帽，“脸都晒红了。”
　　余千星把帽子扶正给他说了刚发生的事，左右看看问：“柯林呢？”
　　阿尔伯特：“去体测了。”
　　“噢噢。”余千星又问，“他刚刚为什么追你？”
　　“……谁知道呢。”阿尔伯特直接跳过了这个问题，难得主动拉着他去找阿尼他们，好快点转移这只小猫的注意力。
　　柯林今天因为心里憋了口气，追着阿尔伯特狂奔后还能精力充沛地超常发挥。
　　为了庆祝全员顺利通过了体测，索罗提议：“去不去我家吃烤肉？”
　　柯林气势汹汹超大声回答：“吃！”
　　阿尔伯特：“……”
　　……
　　索罗和索亚的家族没有巴汉德和柯林家显赫，不过家底丰厚，在这对双胞胎上初中后，他们父母就买了栋带泳池的小别墅供他们招待朋友。
　　余千星饿坏了，在来的路上一听见等会儿吃烧烤，三角耳兴奋得立起来，浑身上下都散发着“我要吃肉”的愉悦气息。
　　阿尔伯特盯着那对猫耳朵看了半晌，拢起手心压下他的耳朵，连同柔软的发丝一起顺着摸了摸。
　　“干脆就在游泳池旁边烤吧？”
　　到家后，索罗交代仆人，朝伙伴们抬了抬下巴提议，“来都来了就边吃边玩呗，怎么样？”
　　“好啊好啊！”
　　余千星自然捧场，不过又有点担心，“这样会不会玩太晚了？”
　　索亚说：“有什么关系，在我们这儿睡呀，反正是周末。”
　　余千星想了想，貌似今晚钟叔叔和老师都在参加宴会，太早回去也不好玩，于是点头答应了。
　　索罗家的仆人很有效率，没一会儿就串好的烤串摆盘端上来，留下碳烤架和蘸料干碟让各位小少爷自己烤着玩。
　　柯林不打算下水，接过了烤串的活儿，捞起一把肉串码在烤架上，左边守着余千星和阿尼，右边蹲着索罗索亚两兄弟，阿尔伯特直接去冲了澡，跳进了泳池划拉。
　　“我说……”柯林无语道，“你们好歹也帮帮忙啊？”
　　索罗举手：“我来我来！”
　　“算了。”柯林嫌弃地说，“上次你边烤边吃，我可不想再饿肚子空等了。”
　　余千星小声补充：“而且糊了好多……”
　　索罗高傲扭头：“哼！”
　　最后还是柯林烤了第一批，分给大家后，就把烤串的工作交给厨师。
　　专业的事还是专业的人来做吧！
　　柯林这样想着，带上墨镜美美地躺在躺椅上伸懒腰。
　　阿尼嘴里嚼着肉，眼睛眨了一下，委婉提醒：“现在是晚上七点。”
　　柯林十指交叉搭在腰腹，优雅地说：“你不懂的，这是一种……氛围。”
　　阿尼：“……”
　　他的确不懂神经病的氛围。
　　肉串都是一块牛肉一块蘑菇或者彩椒交替穿插的，余千星分到了一大把，盯着看了看，小跑到泳池边坐下，小腿泡在池子里翘了翘脚：“阿尔快来！”
　　阿尔伯特游到他身边冒出水面，抹了把脸，将湿发往后撩，露出日渐凌厉的眉眼。
　　他趴在池边，眼睛惬意地眯起：“我手湿的，小猫你喂我呗。”
　　“好呀。”余千星点头，“新的还在烤，我就是来找你分着吃的！”
　　瞧，多懂事的小猫！
　　阿尔伯特愉悦极了，连带着湿透了的耳朵都轻轻抖动了一下。
　　冒着热气的食物被喂到嘴边时，他想也没想地顺势扯下来嚼吧。
　　“唔……？”
　　阿尔伯特刚咽下去，味都还没品过来，嘴边又递来了烤串，他又低头扯了一块。
　　“嘎吱嘎吱嘎吱……”
　　阿尔伯特发现，这口感不是肉啊！
　　他抬眼看向余千星，这只小猫吃得满嘴是油，美滋滋地咬下一块肥瘦相间的牛肉粒，轮到下一块彩椒时，就相当顺手地送到自己嘴边。
　　阿尔伯特：“……”
     奇!书! 网!w!w!w !.!q!i!s!  h !u!9!9!.!c!o!m
　　他将彩椒咬进嘴里嚼得嘎嘎响，心中冷哼，还真是分着吃，可真有你的！
　　吃得差不多后，余千星看着游泳池清凉干净的池水心痒痒，也去冲澡换了泳裤，套了个大白鹅游泳圈就跳进水里。
　　“阿尼快下来呀！”
　　阿尔伯特因为吃了一肚子的蔬菜饿得发慌，爬上岸找肉吃了，余千星只能仰着脸招呼其他人下来玩。
　　“嗯……”
　　阿尼羞涩地点点头，脱去自己的短袖，露出整整齐齐的八块腹肌。
　　“……”
　　朋友，我以为你和我一样是纤细美少年。
　　余千星沉默了下，抱着游泳圈离他扑腾得远了些。
　　“星星，你为什么不学游泳啊？”
　　索亚也下水了，围着余千星绕来绕去地游。
　　“好累哦……”余千星戳了戳大白鹅的脑袋。
　　其实他也学过，还是钟牧和闻人玉亲自教的，结果他死活掌握不住换气的节奏，被呛了好几次。
　　闻人玉当即就心疼了，大手一挥表示不会就不会，不然连买各种可爱游泳圈的乐趣都没了！
　　“好玩就够了嘛，反正有这个我也淹不着！”
　　余千星得意地把大白鹅的充气脑袋扭到一边，然后欢快地在游泳池里来回扑腾。
　　池边，阿尔伯特咬着肉串，听见水花啪啪啪的动静扭头看过去，少年俊秀纤细的身影在水花中若隐若现，连腰上的大白鹅游泳圈都可爱得要死。
　　“唔……”
　　阿尔伯特觉得自己的脸烧得慌，直接趴在地上，把脑袋猛得埋进水里。
　　在当优雅摆件的柯林被吓了一跳，神色复杂地看向阿尔伯特——兄弟，没必要渴成这样吧？
　　一群精力旺盛的兽人少年肯定不会就这么乖乖游泳，索罗索亚很快就变出了兽型，嚷着叫仆人弄来了实心球丢进水里，非要表演水中捡球给余千星看。
　　余千星疑惑：“为什么一定要表演这个？”
　　阿尼叹气，指了指一脸坏笑的柯林和阿尔伯特：“好像是这两个家伙给他们看了金毛犬水中捡球的视频，所以……”
　　余千星沉默：“……”
　　好奇怪的胜负欲。
　　阿尼无奈摊手，表示劝过。
　　余千星忽然想起来：“啊，金毛是水猎犬，可是萨摩耶是雪橇犬呀？”
　　柯林摆手：“安啦，他们又不是不会潜水。”
　　话音一落，泳池里咕噜咕噜冒出了许多气泡——
　　池边几人：“……”
　　柯林捂脸：“……抱歉，我忘了他们是两个犟种。”
　　阿尔伯特一脸“我身边为什么会有那么多智障”的嫌弃表情，最后和阿尼还有柯林一起下水捞犟种。
　　然而，池底索罗索亚咬住实心球死活不松嘴：“咕噜咕噜咕噜……”
　　金毛都可以，那老子也可以！
　　于是，余千星被迫在泳池边观赏了一出小伙伴们的……水中拔河？
　　……
　　另一边，闻人玉从珠光宝气的宴会厅中快步走出，浮在脸上的笑容也在进入飞行器后马上消失殆尽。
　　“啊……杀了我吧……”
　　他仰头靠着坐椅的枕头，扯开了束缚在喉结下方的领结。
　　“你重新进入军部，肯定会引人注目，这种场合未来是避免不了的。”
　　坐在他身边的男人淡声开口，在他手边放上了杯温热的蜂蜜水：“喝一点。”
　　“啊……真是好烦……我会回军部还不是因为……咕咚咕咚……”闻人玉一边抱怨一边接过杯子。
　　喉结滑动，喝了几口蜂蜜水觉得胃里好多了，他郁闷地摆摆手，“算了，反正我看西格莉亚那边也差不多快动手了，下次再有这种宴会我来随便晃晃就行。”
　　带有钟氏标志的飞行器在不少人的注视中起飞，钟牧单手支着脸，目光落在闻人玉的脖颈，修长的手指在颊边轻点两下：“你要是不想参加也有办法。”
　　闻人玉来了点兴趣，掀起眼皮偏头问他：“什么办法？”
　　钟牧向来淡漠的脸上浮现出一丝促狭的笑意，朝他勾勾手指。
　　闻人玉把耳朵凑近，听见一串字音落下，抬手就给钟牧胸口来上一拳：“你才招蜂引蝶！”
　　钟牧捉住他手腕，没再应声，神情倒是温柔得叫人讶然。
　　等他们回到庄园后，闻人玉瞧见钟牧手里提着一盒东西，问：“这是什么？”
　　“烤乳鸽。”钟牧说，“前几天他嚷着想吃，那家店卖得太快，这只还是提前预订才有的。”
　　他目光落到闻人玉手中，微微挑眉。
　　“得，这倒是跟你默契了一把。”
　　闻人玉无奈道，“那破宴会唯一可圈可点的就是莓果蛋糕不错，走时让人给我打包了份带走。”
　　还好都知道家里有个爱吃甜食的孩子，不然可不得被人嘲笑成什么破落户。
　　可惜当他们把东西交给罗莎夫人时，罗莎夫人说：“小少爷体测成绩不错，去同学家庆祝顺便过夜，今晚不回来呢。”
　　闻人玉丧气地瘫倒在沙发：“啊……好烦……难道这就是空巢老人的孤寂感吗？”
　　钟牧：“……”
　　罗莎夫人：“……”
　　这时，钟牧的光脑接受到一条消息，对话光屏直接在众人面前弹出。
　　注意到备注的名字，罗莎夫人轻笑起来：“哎呀，小少爷去同学玩都记挂你们呢，瞧瞧，这不是特地发消息过来了？”
　　闻人玉心中的失落瞬间被冲淡，爬起来扒拉住钟牧的肩膀，点开对话框：“让我康康！”
　　然而，两人看向余千星发来的照片，周身温度飞速下降——
　　照片中，余千星被他那几个好朋友揽在中间，面前摆在各种肉串甜点，正呲着牙傻乐一副乐不思蜀的模样。
　　而那对萨摩耶兄弟手中，一人捧了个放着钟牧与闻人玉照片的电子屏……
　　下一条消息不怕死地弹出——
　　【余千星：叔叔你看！这样就算是你和老师也来参加我们的聚会了哦！我很聪明吧！】


第54章 失眠
　　“这样就没有问题了吧？”
　　余千星发送完消息，扭头美滋滋地询问阿尔伯特。
　　“昂，反正不是第一次留宿了，他们会放心的。”
　　阿尔伯特一番折腾下来，难得有点疲惫，俯身将下巴抵在余千星的肩窝处，微眯着眼睛懒懒应声。
　　他们几个胡闹一通，把泳池搞得一片狼藉，最后全都歪着脑袋把耳朵里的水弄出来，骂骂咧咧地去洗热水澡。
　　余千星眯着眼完全不想动，任由阿尔伯特的手指在发丝间穿梭，将吹干的头发柔顺还抹了点从柯林那儿顺来的护发精油。
　　“不愧是好朋友！”索罗顶着一头吹炸毛的头发凑过来嗅嗅，“我们连味道都一样了耶！”
　　“一样个屁，看你那脑袋，抹我那么多精油还是这个蠢样子。”柯林把索罗拽过来，往他头上盖了块毛巾。
　　“好朋友……”
　　余千星喃喃低语，似乎是回想起小时候的事，坏笑着语气变得揶揄起来：“可是你们当初还用小球砸我脑袋和屁股唷~”
　　阿尔伯特也记起来：“还不敢来道歉……”
　　柯林笑嘻嘻补充：“然后回家被揍了屁股面壁思过……”
　　阿尼安静吃瓜，并投向脸红的两兄弟投去鄙视的目光：盯——
　　索罗索亚按住耳朵，妄图用圆润的三角耳盖住通红的脸，大叫起来：“可以了可以了你们不用再说啦！”
　　余千星眯着眼：“嘿嘿……”
　　索罗不服气，大着胆子瞟向阿尔伯特：“你还说我们，当时阿尼才来，你不还是阴阳怪气地吃飞醋吗？”
　　“就是就是！还把星星惹生气了不想上学见你！”
　　索罗学着阿尔伯特当时趴在窗台眼巴巴往外望的模样，“喏，就像这样！”
　　索亚点头：“星星几天没来，你就望了几天呢！”
　　余千星一愣：“真的吗？”
　　其他人还没有反应，阿尔伯特脸上通红，不知是羞是气，腾地一下站起来要去抓索罗：“我没有，你记错了！”
　　“略略略……”索罗做了个鬼脸就跑，“明明就有，有些人爱面子不承认咯！”
　　一时间，房间里又是乒乒乓乓的脚步声——
　　柯林趁乱薅了几把阿尔伯特的尾巴毛报仇，阿尼不小心被索亚的脑袋撞了鼻子气呼呼地加入混战，余千星懵懵地呆窝在懒人沙发上，吧唧吧唧吃着水果块，对面前的场面习以为常。
　　毕竟家里的几只大狗也会突然兴奋地互咬尾巴呢！
　　一直闹到深夜，几个人才停手，打着哈欠说要去睡觉。
　　“星星，你要睡这间吗？”索罗问他。
　　“我就睡这儿吧。”余千星换好了睡衣不想挪窝。
　　“好哦，有什么需要叫他们就好。”索罗指了指外面的仆人，交代了几句就伸了个懒腰离开。
　　阿尔伯特倒是起身跟着其他人出去，柯林还有些意外地瞥了他一眼。
　　不过没一会儿，他就夹着个枕头回来，直接丢在床上翻身上来。
　　余千星问：“阿尔你今天要和我睡吗？”
　　“昂。”阿尔伯特扬了扬下巴，拉长了调子应声，“不行吗？”
　　“嘿嘿，也没有啦。”
　　余千星趴下来蹬了蹬腿，“今天没有打雷，我自己睡也没关系，毕竟我睡相不好嘛……”
　　平常留宿时，如果遇上打雷，阿尔伯特就会抱着被子过来陪他。
　　结果有一次，余千星睡迷糊了，梦见被小猪追着跑，一晚上蹬个不停，把阿尔伯特踹得够呛，第二天早上起来时，发现对方直接被踹下来床。
　　今天刚体测完，阿尔伯特肯定也累了，自己要是再打扰他休息可不行。
　　阿尔伯特摆手：“没关系。”
　　“好哦。”
　　余千星微扬着脑袋抬眼瞧他。
　　不明不暗的灯光下，视线相触，那双金绿色的眼睛像是快融化的水果糖，甜腻得让阿尔伯特不由自主地朝他前倾。
　　“小猫……”黑发里的狼耳抖了一下，阿尔伯特抿了下嘴唇轻轻喊他。
　　余千星：“啊？”
　　少年的五官精致，眼下有一点小雀斑，不过不显眼，反而在笑起来时叫人心里暖洋洋的舒服。
　　就如同现在这样。
　　在阿尔伯特快要触到他小巧挺翘的鼻尖时，缓缓错开，如兽型般贴着他的脸飞快地蹭了一下，将视线挪开，随口而出：“我想问……额、你腿上酸不酸？”
　　“啊？酸不酸？”
　　余千星愣了一下，歪着头神色认真地没说话，仿佛被提醒了才开始感知身体的反应。
　　阿尔伯特不问还好，一问起来，余千星就苦兮兮的把下巴压在手背：“酸……”
　　“帮你揉揉？”
　　“好诶！”
　　阿尔伯特被他兴奋的模样可爱到，盘腿坐他身边把手搓热，放在他小腿肌肉上挨着揉捏。
　　“哼哼哼……”余千星开始觉得酸痛，后来被捏着捏着，果真舒服许多，眯着眼哼唧出声，尾巴在身后慢悠悠地扭动。
　　“啪嗒。”
　　当雪白柔软的尾巴尖再一次扫过阿尔伯特的下颌，阿尔伯特动作一顿，想抬头避开。
　　结果那毛茸茸的触感直接落在了少年脖颈突出的喉结——
　　“唔！”
　　阿尔伯特捂住喉咙猛得往后缩。
　　余千星好奇看过去：“怎么了吗？”
　　谁知速来一副游刃有余散漫模样的少年今日却腾红着一张脸，浑身绷紧毛发竖直。
　　在余千星朝他探手时，将手先一步挪开，垂下目光移向别处，低低说了声：“没事。”
　　阿尔伯特也不知道自己为什么反应那么大，只是先才那股如电流般的陌生感觉从尾椎沿着背脊往上窜，连尾巴根都开始炸毛。
　　他手指用力，在脖颈间狠搓两把，起身说：“我去洗澡啊，你自己先睡。”
　　“哦、哦……”
　　余千星一只耳朵耷拉着，面露疑惑，他的其实想问阿尔伯特不是已经洗过澡了为什么还要洗，难道是给自己揉腿还揉出汗了吗？
　　也没有那么用力叭？
　　余千星眨眨眼，不知道为什么，他从阿尔伯特的背影间看出几分落荒而逃的模样。
　　尾巴在身后缓缓地扭出一个问号幅度，然后翻身直接裹进了被子。
　　他等了好久，直到困意上涌，才迷迷糊糊地听见浴室的开门声。
　　脚步声渐进，在床边停下，余千星半睁开一只眼哼哼：“洗好了啊……”
　　床边的狼耳少年本是垂眼，用那双蓝幽幽的眸子安静地俯视。
　　软软的还带着困意的声音响起，让他的耳朵不由自主地抖了两下。
　　阿尔伯特蹲下身，手肘撑在床边，拨了下余千星的耳朵尖：“怎么还没睡？”
　　就像冰块贴在了耳朵尖，余千星被他手指的温度弄得缩了下脖子，恍惚间觉得阿尔伯特周身全是一股冰冷冷的水汽。
　　余千星困得直打哈欠，还不忘说：“再等你……一起睡的呀……”
　　“傻猫。”阿尔伯特地唇角弯了一下。
　　余千星不服气地哼哼，还想说什么，可惜已经困得控制不了舌头，只能含糊地嘟囔。
　　头顶被人揉了几下，然后光线一暗，房间里顿时漆黑一片。
　　旁边的床垫微微凹陷，阿尔伯特翻身睡了进来。
　　黑暗中，超然的视力能让阿尔伯特看清天花板的白晶石吊灯周围精细的花纹，当他的视线沿着花纹描摹了快七八遍，脑子依旧清醒得没有分毫困意。
　　于是他侧脸，看向身边已经进入香甜梦乡的余千星。
　　很奇怪，这并不是他头一次与小猫睡在一张床上，但胸口升起的强烈情绪让他没有办法如从前那般平静入睡。
　　时间一分一秒的过去，阿尔伯特分不清自己是在放空大脑，还是在想些别的什么。
　　安静的房间中，他能听见少年轻柔的吐息，在清亮的月光透过窗落到床铺的光影中，能瞧见他白皙脸颊上可爱的小雀斑。
　　“啊……该死……在想些什么啊……”
　　阿尔伯特面无表情地伸手折过头顶的狼耳朵按住，他第一次有点讨厌自己过于灵敏的五官以及脑中各种荒谬的想法。
　　他不是白痴，很快就因为身体的变化，知道这些念头意味着什么，正是因为知道，他才觉得烦躁。
　　就如同小时候，小猫用玻璃糖来形容钟牧与闻人玉之间那朦朦胧胧的感情。
　　阿尔伯特觉得自己还真是一通即通。
　　他侧过身，深蓝的眼瞳直勾勾地盯着熟睡的人许久。
　　然后，他撑起上半身靠过去，微微俯身前倾，露出了尖牙，飞快地，就像是解瘾一般咬了口奶油尖似的猫耳朵。
　　“唔……”
　　余千星皱着脸，像是在驱赶小蚊子般胡乱在耳朵周围挥挥手，然后又哼哼着陷入梦乡。
　　阿尔伯特眨了下眼，低头又咬了一口。
　　他不知道，余千星与他的玻璃糖戳破，流出的，真的是蜜糖，还是一场灰飞烟灭的美梦残渣？
　　阿尔伯特手肘支在枕头上撑起脸，伸手在他鼻尖轻轻地顶成小猪鼻，抿起的唇微不可察地勾起，用气音低低地问他：“你知不知道？”
　　可惜，回答他的只有那浅浅的呼吸声。
　　阿尔伯特也没指望获得答案，不过是无目的地自言自语。
　　他翻身躺回被窝，强迫自己闭上眼睛。
　　不过没过多久，身边贴上来一团软绵绵的身体，阿尔伯特倏地睁开眼，知道难熬的夜晚似乎才刚刚开始。
　　余千星觉得索罗家哪儿都好，就是蚊子多，赶了好几次才赶开！
　　睡了好一阵，忽然觉得有些冷，于是像条毛毛虫似地不停地往热源处拱，等一抓住可以驱散冷意的东西，便手脚并用地死死缠住。
　　呼……舒服啦……
　　他将柔软的肚子贴上对方的背脊，扭来扭去地蹭蹭，不停地想着……
　　贴紧点，再紧一点！
　　又不知过了多久，真的如他所愿，被裹得密不透风，全身暖烘烘时……
　　余千星皱着眉头，不高兴地抬脚对准热源，毫不犹豫地踹出去——
　　热死啦！走开走开！


第55章 治疗
　　余千星不喜欢平躺着睡，因为会压到尾巴，总是侧身窝成一个小勺子的姿势。
　　体测把他累坏了，一觉睡到天亮，直到微凉湿润的东西贴在颈侧，呼出潮热的鼻息，他才睡衣朦胧地睁开眼，揉了揉痒痒的地方。
　　谁知他胡乱一摸，手心竟被柔软湿润的舌头直接舔舐一圈。
　　等等，舌头？！
　　余千星猛地瞪眼，翻身坐起来，才发现黑色的巨狼霸道地占了大半张床，懒散地半趴起来，带着几缕流金色的蓬松尾巴正有一搭没一搭地从他的小腿掠过。
　　余千星跪坐起来，捧着巨狼的大脑袋，有些惊讶：“阿尔？你的返祖期到了呀！”
　　“昂……”
　　阿尔伯特把脑袋朝前一送，枕在他膝盖上，鼻子毫不客气地抵进小猫的肚子里喷气。
　　他的返祖期并不是这几天，也不知道为什么会提前。
　　阿尔伯特郁闷地又喷了口气，熟悉好闻的气味萦绕鼻尖，他忍不住多嗅探几下，有些心虚甩了下尾巴。
　　“这样啊……”余千星摸了下他的脑袋，然后捧起来挪到一边，然后麻利地起床，拖鞋也不穿地直接跑到下床，抱着书包翻找起来。
　　阿尔伯特：“？”
　　没等他开口问，余千星又笑嘻嘻地抱着什么东西扑过来，露出怀里的几本练习册，直接往他嘴巴一送——
　　“撕点儿？”
　　余千星眼睛亮晶晶的，盛满了期待。
　　阿尔伯特：“……”你还挺会给我拓展业务的。
　　宽大厚实的狼爪子带着怨气拍开了练习册。
　　余千星陪笑：“好嘛好嘛……我开玩笑的。”
　　阿尔伯特垮着张脸，偏头不轻不重地咬了下少年的手指。
　　因为阿尔伯特返祖期突然提前的缘故，便和索罗他们打招呼提前离开。
　　每次返祖期对于阿尔伯特来说都很难熬，所以余千星每次都会借口去找他，用异能偷偷安抚。
　　这次当然也不会例外。
　　于是余千星说顺路送阿尔伯特回去，也跟着告辞离开。
　　索亚忍不住嘟囔：“他们家一东一西，算哪门子顺路！”
　　“星星喜欢我们兽型你又不是不知道，多半是想多撸阿尔伯特一会儿呗。”
　　柯林吊儿郎当地把手搭在索罗索亚肩膀上，将他们往回带。
　　转身之时，余光落在伙伴离去的背影，脸上挂着的笑渐渐淡去，嘴上扔笑道，“走啦走啦，回去继续睡会儿！”
　　“那去阿尼房间，挤着睡舒服……”
　　“好哦~”
　　……
　　回到阿尔伯特家后，管家说西格莉亚不在家，于是阿尔伯特用尾巴拍拍余千星的后背，带他径直去了自己房间。
　　“我让管家先生去拿营养药剂了，你等一下哦。”余千星关上门，给阿尔伯特说道。
　　阿尔伯特是还处于发育阶段的兽人，他的返祖期需要不断的补充营养，保证体能跟得上身体机能的发育要求。
　　可惜那种营养药剂的味道可以说是难吃得要死，余千星曾经尝过一小口，用他的话来描述，味道可以等同于胡萝卜加西蓝花再加苦瓜榨的蔬菜汁。
　　巨狼一副充耳不闻的模样，围在少年身边转悠，用脑袋在他身上蹭来蹭去，时不时地用前爪拨弄下那根白色的猫尾巴。
　　“坐好坐好，毛毛都被你弄乱啦！”余千星抽走尾巴，板着脸叉腰。
　　“呜。”
　　阿尔伯特屈起后腿犬蹲，用鼻子小声地哼出一声回应。
　　“乖哦。”
　　余千星嘿嘿一笑，面前坐起来都比自己高的巨狼不但听从指令乖乖坐下，还贴心地把脑袋垂低一些方便平视。
　　“握手？”余千星来了兴致，朝他伸出手。
　　阿尔伯特闻言懒散地斜睨他一眼，抬起左爪搭了上去。
　　“哇哦！”
　　余千星尾巴翘起来，兴致勃勃地说：“换一只？”
　　“嗒。”
　　巨狼的兽瞳微微眯起，又换了右爪搭上去，动作虽是慢慢悠悠的模样，不过倒也出乎意料的配合。
　　“嗯……”余千星相当满意，抬起下巴，像个小王子般矜傲命令，“那再双爪并拢，做一次恭喜发财？”
　　话音一落，他肩膀变重，黑乎乎的爪子直接搭了上来，把他往后一推——
　　“噗通！”
　　余千星被推倒在地毯，湿热的气息喷洒在面容，视线登时被一张放大的狼脸占据。
　　“把我当成你家的傻狗了？”阿尔伯特将狼首伏下，爪子不轻不重地摁在他的心口。
　　略微上挑的深蓝兽瞳含着猛兽天生的凉意，与圆润温暖的狗狗眼截然不同。
　　余千星被他盯得心虚，有一瞬间的错觉，觉得自己是被他捕获玩弄的小猎物。
　　他当即抱住压在胸口的狼爪示好撒娇：“没有没有，我们阿尔最威风啦，怎么可能把你当狗狗呢！”
　　嘁，小时候说我是狗也不知说过多少次了。
　　阿尔伯特面上不显，一双眼睛依旧黏在少年笑嘻嘻的脸上。
　　余千星见巨狼还盯着自己，心中打鼓担心是不是玩笑开过头了，结果就看他那颗毛茸茸的狼脑袋伸出暗色的舌头向自己靠近——
　　滑过白皙纤细的脖子，顺着下巴往上，大半张脸都被他舔舐而过。
　　余千星整个人都傻了，又痒又热的触感让他的脸瞬间通红，一时分不清是被粗糙的舌头舔的，还是因为别的原因。
　　“别别别……全是你的味道！”余千星反应过来，推拒着那颗狼脑袋。
　　阿尔伯特一仰脖子避开，然后熟练地用舌头卷过他小巧的猫耳朵，对身下少年的叫喊装没听见。
　　毕竟，狗不就是爱舔人的？
　　胡闹一通，余千星有气无力的趴在地毯，被巨狼用鼻子顶了顶脑袋。
　　“唉……你报复心可真重。”余千星慢吞吞地爬起来，摸了把被舔得湿漉漉的耳朵叹气。
　　阿尔伯特装傻充愣，觉得头顶有点痒痒，漫不经心地歪头，顶着小猫的肩膀蹭蹭。
　　唔……舒服了……
　　“有不舒服的感觉吗？”余千星记起正事，盘腿坐在地毯上，手指在他那身软中带硬的毛毛里穿梭。
　　最近几次检测，阿尔伯特的精神力也达到了S级的临界点，每一次的返祖期都是关键时刻。
　　阿尔伯特缓慢地眨了下眼摇头，然后甩着尾巴打算起身走开。
　　然而没走成。
　　他被余千星拽住毛毛，强硬地按在原地坐好。
　　阿尔伯特：“……”
　　“肯定是痛了！”余千星一眼就看出他在说谎，直接将手心贴在他身上，用异能小心地探入巨狼的身体。
　　【暴君】强度的增长很容易使阿尔伯特在返祖期疼痛难忍，从而性情暴躁，稍不注意，就会失去理智并控制不住地释放异能。
　　阿尔伯特的忍耐力极强，但余千星了解到这种异能副作用的痛苦后，变不可能让他硬熬过去。
　　“不用担心我呀，老师给我在定期做检查，他说【涅槃】很稳定，没有你们这种遭罪的副作用。”
　　余千星见他还一副不情愿的模样，捏了下他的狼耳朵，“再说啦，我可是打算当治疗师的！现在就当是让我练练手吧！”
　　阿尔伯特闻言，配合地趴下任他摆弄，偏头用鼻头轻轻碰了下他的脸颊：“生物36分的治疗师？”
　　“……”
　　余千星沉默半晌，幽幽道，“阿尔，你好烦。”
　　阿尔伯特眯着眼，从容应声：“抱歉，我比较诚实。”
　　拥有优良品格的巨狼在地毯翻来滚去，全身都被小猫治疗师摸了个遍，金绿色的光芒变成灵活的细线，一点一点顺着骨骼探入，身上令他暴躁不爽的痛感逐渐消失。
　　阿尔伯特的体质很好，不过余千星还是检查出他胸口几处暗伤。不严重，甚至已经自愈了大半。
　　余千星眨眨眼，操纵着异能将余下的伤势抚平然后从他身体里剥离出来。
　　“好了好了，完事啦！”
　　他沾了一身的狼毛，起身开门，打算去洗手间清理一下。
　　一开门，差点撞到门外站着一个男仆。
　　男仆愣了一下，随即对他指了指方向：“客人，洗手间在这边。”
　　“啊好……”余千星说，“我找得到。”
　　他挠挠头，扭头跟用地毯磨爪子的巨狼说：“我先去一下洗手间哦。”
　　“昂。”
　　阿尔伯特盯着爪子冒出毛边的地毯，觉得心里舒服了，抬起爪子挥挥，“去吧，等下直接去吃饭。”
　　“好哦。”
　　等余千星走后，西格莉亚从门口进来，看了眼门外的男仆，将门关上。
　　“干嘛？”
　　阿尔伯特起身，做了个标准的下犬式伸懒腰，探出的尖甲在另一边地毯又留下几条抓痕。
　　西格莉亚看得太阳穴突突直跳，忍下来问：“你不喝止痛剂？”
　　“不喝。”阿尔伯特避开她的眼神，随口说道，“不是很疼，忍得住。”
　　“哼，是吗？”西格莉亚冷笑一声走近，“你当我是傻子吗？那么强的异能波动我会感觉不到？”
　　“……啧。”
　　阿尔伯特不爽地起身，甩了下尾巴，在西格莉亚要再开口前说，“他叔叔都没公开，你还要刨根问底做什么？”
　　这话说得着实不客气，西格莉亚被他呛了一句，反倒没有生气，抱着手臂上下打量起他。
　　阿尔伯特被她看得不爽，朝她呲牙警告，然后甩着尾巴大摇大摆地拨开门把手出去。
　　西格莉亚审视的目光带上几分揶揄，良久才低笑一声：“还挺护短。”
　　饭厅里，余千星见阿尔伯特过来了，冲他招招手：“阿尔快来！”
　　阿尔伯特加快脚步，等他看清余千星手里拿着的玻璃瓶时，毫不留恋地扭头就走。
　　“站住站住！”
　　余千星直接冲过去拦住他，朝他摇摇手里的营养补充剂，“管家先生说了，这次必须吃了才行！”
　　阿尔伯特直勾勾地盯向小猫身后礼貌微笑的管家。
　　返祖期最让人头疼的，就是小少爷不吃营养补充剂。每次让他吃这东西，无异于与一只恶狼斗智斗勇，整个庄园都被闹得人仰马翻。
　　管家暗暗握拳，这次有千星少爷在，那就让他出马吧！
　　阿尔伯特还想再跑，但余千星直接掏出了脖颈间挂着的魔瓶项链：“阿尔不是说，只要叫你，你就会出现吗？”
　　阿尔伯特：“……”淦！不是叫你这样用的！
　　巨狼僵在原地慢慢蹲坐下来，算是尝到搬起石头砸自己脚的憋屈滋味。
　　头顶的三角耳不爽地撇成飞机耳，生无可恋地被余千星掰开嘴巴。
　　“嘿嘿……”
　　余千星踮着脚，用嘴咬开药剂瓶盖呸开，然后毫不犹豫地将绿得可怕的营养补充剂倒入巨狼的嘴中。
　　充斥着与蔬菜相似气息药剂侵入口腔，阿尔伯特条件反射地挣扎：“口区——”
　　管家大惊失色：“不能让他吐掉！”
　　“收到！”
　　余千星满脸严肃，将狼吻合拢，在阿尔伯特不可置信的目光中，圈住他的嘴筒子左左右右地疯狂摇动，然后猛得往上一抬——
　　“咕咚！”
　　明显的吞咽声响起，余千星徐徐松手，阿尔伯特顶着双蚊香眼，随着“砰”的一声巨响，直接倒地不起。
　　然而屋子里的人悲喜并不相通，管家快要喜极而泣，心中直呼——
　　恶狼自有小猫磨！


第56章 间谍
　　阿尔伯特生气了。
　　吃完饭，他耸着一个大块头蹲坐在墙角，闭眼耷耳，完全就是摈弃外界一切声源的雕像。
　　管家对懵圈的猫耳少爷解释，他们家小少爷这是在自我缓和。
　　毕竟营养补充剂的味道，真的，难吃到爆！
　　余千星想起刚才自己粗暴果断的喂药手段，心中惶惶。
　　他抱着布丁跑到阿尔伯特跟前，用脑袋顶顶狼头，用脸颊蹭他耳朵，甚至坐下来朝巨狼的大屁股拱拱……
　　然而阿尔伯特眼神淡漠，完全不为所动，连眼皮都懒得掀一下。
　　“阿尔我错了嘛……”
　　余千星很诚恳地搓搓手道歉，仰头蹭了下巨狼胸口的毛毛。
　　下一秒，他就被巨狼的爪子随手一拨，直接啪叽一声四仰八叉地倒在了地毯。
　　余千星对上那双俯下来，映出自己身影的兽瞳，下意识地尾巴绷紧就想逃跑。
　　阿尔伯特可不会那么轻易地放过他，径直弯腰低头，黑色的大鼻头对准少年的肚子重重一杵！
　　余千星配合地叫唤：“哎呀！”
　　阿尔伯特被他又软又甜的声音可爱到了，歪头看了看，似乎觉得爪下的少年和那些可爱的按压发声玩偶没什么两样。
　　于是又低头，用嘴筒子乐此不疲地在小猫的肚子上来回戳。
　　“哎呀！”
　　“呜呜！”
　　“呃——略——”
　　余千星直接歪头扭向一边，尽职尽业地扑腾两下，吐出舌头模仿凶杀案里的尸体。
　　“……”
　　几米外，西格莉亚揉着太阳穴离开，她有时候想不通，她和钟牧是哪里出了岔子，竟然养出两个智障玩意儿。
　　玩了好一阵，周围的仆人都忍不住捂嘴轻笑，西格莉亚的目光随意瞥向旁处，不留声色地收回来，扬声唤道：“阿尔伯特，过来了。”
　　巨狼动作一顿，埋在余千星脖子边拱了一下：“我要去测体能数值，你去房间等我。”
　　他想了想，又甩着尾巴补充：“很快就好。”
　　“好哦，你慢慢测。”余千星拍拍身上的毛站起来，笑嘻嘻地捏了下巨狼头顶厚实的三角耳，就颠颠地跑去找管家要果汁了。
　　“明天早上我要回一趟格兰顿，你早上起床让人再测一次，把记录芯片交给治疗师，但凡有一项超出指标必须立刻告诉我。”
　　阿尔伯特打了个哈欠：“昂……”
　　“过来吧。”
　　西格莉亚手持检测器，揪住巨狼的后颈皮，费劲地来回扫动。
　　没过多久，就耐心告罄给他脑袋瓜子来上一巴掌，不耐烦地说，“抬爪子，慢慢吞吞的做什么！”
　　阿尔伯特：“……”啧。
　　他向来不喜欢这些冷冰冰的机器放射的波频，可惜有亲姐的血脉压制，只能臭着张脸配合。
　　等到检测器的指灯一熄灭，他就迫不及待地狂甩脑袋从西格莉亚手下挣脱开。
　　“嘁，我都没嫌你掉毛！”西格莉亚反手就对着他嘴筒子来上一下，将检测器随手一递。
　　一旁的男仆上前接过：“我帮您送去给治疗师吧。”
　　“嗯。”西格莉亚抬眼从男仆面容扫过，眉尾轻挑，“去吧。”
　　男仆拿着检测器退后几步，转身离开。
　　也许是目的达成，他的步履略显轻快，失去了猎物本应具备的警惕心，所以完全忽略了身后两双微微眯起如出一辙的深蓝兽瞳。
　　西格莉亚接过管家送上的丝巾，悠闲地擦拭着余留在手心的狼毛，过了几息，她才勾起嘴角：“去玩吧，别弄死了。”
　　狼爪踩在地毯，不留下一点声音，只有微微摆动，昭示着主人心情略微好转的尾巴算是应答了她的指令。
　　“呼……”
　　庄园里一个急匆匆的身影闪过，缩进了花藤密布的廊角处，稳住心神等待与同伴的会面。
　　纯白蔷薇开得正盛，可惜那人无心欣赏，抬眼注视着四周，手指颤抖地将检测器的芯片取出来。
　　“他们应该是不会察觉的……如果怀疑我就不会把这东西放心给我……不会的不会的……”
　　他嘴里念念有词地进行心里安慰，这里的女主人所带来的精神压迫已经让他神经绷紧了快半个月，每天都活在要被暴露的恐惧中。
　　不过现在好了，只要将这玩意交出去，他的任务也就完成了。
　　想到这儿，男仆的心情缓和许多，甚至有种劫后余生的感觉，不断地祈求同伴快些到来。
　　白蔷薇轻柔的舒展着花瓣，若有似无的血腥气让男仆惶惶不安。
　　在神经绷到顶峰时，有轻微的脚步声在身后响起，他欣喜地回头，走廊却空无一人。
　　“……呼……呼……”
　　他深呼吸几次，只当自己太过紧张了，抬眼对上对面的玻璃窗，笑容却在此刻凝固。
　　窗户倒映的，不只是他难看至极的表情，还有一个硕大的狼兽，深蓝的兽瞳里没有丝毫感情，只是咧开嘴，展示着他叼住的半截属于自己同伴的手臂。
　　“啊！！！不不、不要……”
　　男仆凄厉的尖叫声中，巨狼吐掉嘴里的东西，任由暗红粘稠的液体滴落在地板。
　　他歪着脑袋，神情充斥着不解，无辜地看着涕泗横流的男人眨眼。
　　一个出乎意料的惊喜，难道不好玩吗？
　　温热的血液染红了一墙的白蔷薇，阿尔伯特退后一步蹲坐好，抬头望了下自己的杰作，有些心虚地撇了撇耳朵。
　　好像弄得太脏了。
　　他将芯片叼起来扔给不远处的管家，装作无事发生的模样踱步走开。
　　血泊中的人还未来得及庆幸，蒙上一片死灰的眼瞳猛然收缩，倒映出另一张笑容渗人的面容。
　　“哦，还能喘气。”
　　西格莉亚笑着拍拍手，对身后的仆人说，“把他和外面的家伙带去地下室吧，来都来了，就请他们代替亨利阁下好好参观。”
　　悦耳的女声宛如来自地狱的恶魔低吟，让男仆的脸上更加苍白。
　　是他们都忘了，巴汉德黑狼骨子里，永远埋藏着喜欢玩弄猎物的劣根性……
　　……
　　“明天我们不在家，你回家后给我们说一声，罗莎夫人要煲莲子龙骨汤，记得多喝几碗，还有……”
　　闻人玉的声音透过通讯器传来，余千星乖乖地点头应声：“嗯嗯，我知道啦！”
　　刚结束通话，脸颊就被有些冰冷的东西轻轻一触。
　　“阿尔，西格莉亚姐姐给你检查好了？”余千星扭头，打量着靠近的巨狼，“咦？你去洗澡了吗？”
　　巨狼的长毛有些湿润，尤其是嘴周的那一圈，简直就像是在水池里泡过一样。
　　“……路过花园，被喷泉滋的。”阿尔伯特随便想个借口，大约是有些懊恼忘记擦毛，直接站起身预备——
　　“不不不！阿尔你等等！”
　　余千星一眼就看出他想做什么，还没来得及跑开，就见眼前的巨狼开始旋风甩头，冰冷的水珠直接呼了他一脸。
　　“阿尔……”余千星叹气，抹了一把脸上的水甩开。
　　阿尔伯特低头凑近，同他提议：“我可以帮你舔干净。”
　　“才不要。”余千星推开巨狼的毛脑袋，自己抽了干净的面巾纸，对着镜子一点一点擦干，还不忘检查衣服有没有弄脏。
　　“下次不要这样了哦，湿漉漉的，你要及时吹干才行，不然毛毛会变黄，说不定还会有皮肤病……”余千星一边擦拭，一边叨叨絮絮地嘀咕。
　　我是黑毛，能变黄个屁。
　　阿尔伯特在内心默默反驳，不过没有出声，因为他觉得余千星现在的模样，就像是外面那些独自舔爪子整理毛毛的小猫咪。
　　他甩了甩尾巴，心里念了句，可爱。
　　余千星对着镜子整理好形象，头顶悄无声息地压上个毛茸茸的巨狼脑袋，将他的猫耳朵都压得撇向两边。
　　“阿尔，我有个问题想问你啊……”余千星想起他检查到的情况，小声开口。
　　阿尔伯特抬起爪子碰碰余千星头顶的猫耳朵：“你问。”
　　“你的身上，为什么会有伤呀？”余千星用手比划两下，“感觉是被击打出来的，嗯……精神力倒是没有什么问题……”
　　他纠结了一下，还是问道，“你是不是和人打架了啊？”
　　曾经才上初中时，有人嘲笑过余千星的血统，结果放学时被阿尔伯特按在监控死角一顿猛揍，要不是余千星拽住他尾巴，说不定还会闹到星际巡警那儿去。
　　阿尔伯特倏地躺下，用爪垫贴上余千星的脸，微微用力往上扒拉：“笑笑。”
　　“笑不出来，我很担心你！”余千星不给他转移话题的机会，“马上就是你生日了，万一和别人闹出什么事，我可不想去局子里和你切蛋糕。”
　　阿尔伯特被他的说法逗笑，眼睛都眯起来，喉咙里滑过一道欢快的呼噜声。
　　“是训练时弄的伤。”阿尔伯特说得漫不经心，“小伤，过几天就自愈好了。”
　　余千星垂眼，心不在焉地摸着他脖颈的长毛：“你又不是要上战场，还下手那么重！”
　　就是就是。
　　巨狼眯着眼哼哼两声，在心中赞同小猫的后半句。
　　“家族传统而已。”
　　阿尔伯特用爪子勾出少年挂脖子上的魔瓶吊坠，用尖甲戳戳，碰着边玩边说。
　　“噢……”
　　余千星点头，盯着巨狼随着吊坠摇摆而转动的深蓝瞳仁，抿着唇没有再问。
　　阿尔伯特玩了一阵，忽然翻身起来，直勾勾地盯着余千星瞧。
　　余千星疑惑：“怎么啦？”
　　“你提醒我了。”
　　阿尔伯特问，“你给我准备了什么生日礼物？”
　　余千星脑子一懵，感情我关心你半天，你就记得个生日礼物。
　　“等着，给你拿！”
　　他好气又好笑，转身去书包里翻出个小盒子给他。
　　阿尔伯特用尖爪勾开丝绸带子，将礼物盒拨开，瞧见了里面的白球球挂坠。
　　“我想着小时候送你的史莱姆风铃挂坠已经裂了，就想换个新的给你。”余千星有点不好意思了，把白球球拿起来碰了碰巨狼的黑鼻头。
　　“选来选去也没有合适的，所以我把自己的尾巴毛收集起来扎了个毛毡球……”
　　余千星眼神有些飘忽，他实在是心虚极了。
　　他其实是想扎个小猫的，后来难度降级，改成猫猫头，实践时又因为各种因素，最后变成了……一个球！
　　“你要是不喜欢，我再换个别的给你。”余千星说着有点脸热，想把白毛球塞回书包。
　　然而手心顿时一空，黑乎乎的毛爪子直接把球拨走。
　　阿尔伯特说：“我很喜欢。”
　　“是吗？”余千星舒了一口气，“太好了！”
　　他身后的尾巴欢快地一摇一摆，阿尔伯特看得心痒痒。
　　礼貌的小孩收到礼物后会说谢谢。
　　礼貌的巴汉德黑狼收到礼物后会说——
　　“再送一个！”


第57章 化装舞会上
　　余千星一直待到周日下午，才磨磨蹭蹭地和阿尔伯特挥手告别。
　　如果不是阿尔伯特总是缠着他，妄图让他再送个毛球，他还打算再住一晚，第二天直接一起去上学。
　　“明天见。”
　　阿尔伯特的情况很稳定，明天就能结束返祖期去学校，此时蹲坐在门前，用爪子摁了摁余千星的猫耳朵。
　　“好哦。”余千星小声答应着。
　　他观察着巨狼的表情，似乎没有被拒绝的失落，放下心来转身朝飞行器走去。
　　没走几步，就听见身后传来阿尔伯特略有些幸灾乐祸的声音——
　　“小猫，你这两天是不是忘了什么？”
　　余千星猛地回头，心中警觉：“什么？”
　　面前的巨狼咧开嘴，坏心眼地提醒：“你的作业，没写。”
　　余千星吸气：“嗬——”
　　完球！
　　送别了哭着要回家赶作业的少年，阿尔伯特半趴在房间，用爪子拨弄着那颗白色的小毛球，放在一边的光脑弹出来自西格莉亚的通讯光屏。
　　“今天情况如何？”
　　“数值正常，没超。”阿尔伯特玩着毛球，随口应声。
　　“看起来他的异能很管用。”西格莉亚意味深长地说着，“应该是很不错的治愈系能力，或者比我想得更强？这样才值得钟牧瞒得滴水不漏。”
　　“你没必要试探我，我不会说。”
　　阿尔伯特略微不爽地呲牙，将毛球推进自己怀里压住。
　　他的尾巴啪啪啪地打在地毯，高昂着脑袋开口，“你要是想继续和他叔叔保持合作关系，劝你别打他主意。”
　　“只是问问，紧张什么。”西格莉亚觉得好笑，“还真是狼崽子长大了知道踹窝。”
　　阿尔伯特起身，开始翻腾自己的书包，想把上面的包挂替换。可惜他的爪子太大，尖牙又过于锋利，折腾得窸窸窣窣好一阵也没能成功，有些郁闷地盯着自己的书包哼声。
　　【上午9点30分，在DZ31号行星举办的第十八届慈善庆典拉开帷幕……】
　　楼下客厅里自动播放起预定的晚间新闻，与此同时，西格莉亚的声音也从光屏流出——
　　“格兰顿的情况不是很好，地底甚至还埋藏了不少虫卵需要清理，我会在这边多呆几天。”
　　西格莉亚换了话题，同他说起家乡的情况，淡声说着，“我不在的时候，要听管家的话。”
　　阿尔伯特歪着耳朵，听着亲姐像个老妈子似的说了半天，尾巴渐渐停止摆动。
　　她行事向来果断干练，大多数时候都不会同他自己唠叨那么多。
　　“除开家族里的其他人，格兰顿还有普兰金家族坐镇，你为什么要去这么久？”阿尔伯特打断她，一针见血地问道。
　　“……”
　　西格莉亚在那头顿了一阵，悠悠地说道，“我又不是在交代遗言。”
　　阿尔伯特：“听起来很像。”
　　“之前推算失误，东半球埋藏的虫卵提前孵化出土，重建所需的原料晶矿被人拦截，光靠普兰金家族是应付不过来的，需要我帮忙而已。”
　　西格莉亚的声音不疾不徐，仿佛是再平常不过的事，但每说一字都如巨石沉沉地压在阿尔伯特心口。
　　“训练别趁我不在的时候就偷懒，我回来会检查的。”
　　“……时间很紧，也许计划会提前……如果没有更合适的时机，我无法保证能完美收场，你要做好准备……”
　　“总之，格兰顿的事你不用担心，我会尽快处理。”
　　“最后嘛……”西格莉亚的声音带上几分无奈的笑意，“爸妈还有你的几个哥哥托我提前和说你一声——”
　　“阿尔伯特·巴汉德，祝你生日快乐。”
　　通讯光屏被切断，阿尔伯特沉默良久，慢慢地从房间里走出。
　　作为B派的成员，比起其他人，他显然要幸运许多。
　　不需要在千疮百孔的家乡与虫子厮杀，提心吊胆地处理时不时孵化冒出的虫卵，也不需要焦头烂额地在各方势力下周旋。
　　每个人都有自己的任务，而他只需要在家族给他创造的环境下平安长大。
　　他犹记得被迫转移时在星舰窗口看见的惨状，灰橘色的天空下碎尸无数，作为盟友的联邦军在克里斯指挥官的带领下姗姗来迟，而他们，一群被人民赞颂的贵族却要像丧家之犬般承认战败的屈辱。
　　【亨利议员出席本届庆典并亲切致辞，他在致辞中以“心存善念，就是收货生命的希望”为主题，讲述从政以来的慈善理念……并向全星际发出倡议……】
　　【同时，星际总统换选在际，从亨利阁下不断上涨的支持率来看，可谓是民心所向……】
　　“砰！”
　　一声巨响，播报新闻的电子光屏被狼爪拍得四分五裂，冒出几缕黑烟。
　　巨大的狼爪碾过破碎的机械，垂着尾巴留下一地狼藉后，在仆人们惊恐的目光中慢腾腾地走开……
　　……
　　“星星，你抄好了吗？”阿尼看着奋笔疾书的少年，有些不忍，“要不我帮你写点？”
　　“不用不用，笔迹会露馅的！”余千星将选择题涂错几个，飞快地检查一遍，然后将习题册交给了等候已久的课代表，还不忘提醒，“别放面上，把我和阿尼的隔远一点。”
　　课代表了然地比了个“OK”，然后抱着作业去催促其他人。
　　“哟，星星你补完了？”柯林挤到他们中间，将一张宣传海报拍在课桌上，“快来看看这个！”
　　“化妆……舞会？”
　　余千星念出海报上的华丽字体，惊讶道，“今年提前了呀？”
　　柯林耸耸肩：“是啊，因为快要换选了嘛，那段时间是禁止申办大型晚会活动的，只能提前咯。”
　　作为诸多英才的母校，鸣英会在毕业季时举办化妆舞会，这也是学校最热闹的最令人期待的时刻。
　　虽说是化妆舞会，注重形象的精英学子们都端着架子，只在面上覆半张精致的面具附和主题，整体基调依旧是以优雅为主。
　　只是不知从哪一年期，有位学子离经叛道，穿了身深V的古典礼服打扮成吸血鬼出席，甚至还在宴会上作弄了当时拒人于千里之外的校草。
　　场面一度热闹非凡，自此之后，化妆舞会便换了风格，每届各有各的沙雕cos登场。
　　“还以为你们在说什么呢，原来是讨论化妆舞会呀。”索罗索亚两兄弟勾肩搭背地坐过来。
　　“反正我们想好了，到时候一定会成为全场最耀眼的崽！”索罗的耳朵兴奋地立起，显然是期待已久。
　　柯林嗤笑一声：“嘁，是全场最傻逼的崽吧？”
　　索亚气得要去扯红狐狸的尾巴，却被大尾巴反拍回去。
　　阿尼阻止他们开始扯头花，岔了话题问柯林：“那你又打算cos什么？”
　　“我嘛……”柯林狭长的眼睛微微眯起，神秘兮兮地吐出两个字，“保密！”
　　“切——”
　　几人不感兴趣地摆手。
　　“星星你呢？”柯林见余千星盯着海报发呆，在他面前打了个响指。
　　“我啊……还没想好……”余千星不好意思地挠挠脸。
　　去年化妆舞会他碰巧生病了，直接在家睡了好几天，几个小伙伴们为了来探病也没去，一群人都没能凑上热闹。
　　“这有什么难的！”
　　柯林给他出主意，从光脑里扒拉出几张示意图给大家瞧：“要么就是高贵小王子，要么就是超辣的制服男仆，这两款保证能让论坛疯狂发帖！”
　　——顺便压下我有特殊癖好的傻缺帖子。
　　柯林保持着得体的微笑，在心中默默补充。
　　余千星听得一愣一愣，不由感叹：“这反差，好大哦。”
　　“不。”
　　阿尼摸着下巴有点赞同的意思，作为学校里的知名画手，老神在在地说道，“正所谓，极致的扭转极致的诱惑！”
　　他与柯林相视一眼，露出绅士的肯定：很赞！
　　话音刚落，几人就察觉身后有道阴测测的目光盯来。
　　阿尔伯特手里握着块面包片，慢条斯理地扯下一口咀嚼，两颗尖牙闪着寒光若隐若现，还不忘朝他们几个矜傲地抬抬下巴。
　　“继续说啊，不是说得很起劲吗？”
　　我敢说一个字，你就敢给我喉咙来上一口。
　　索□□咳一声，难得敏锐地察觉到阿尔伯特的不爽。他搓了搓手臂，小声感叹：“原来杀气真的可以伤人。”
　　阿尼问：“怎么说？”
　　“因为……”
　　柯林揶揄地看了眼朝余千星走来的家伙，挑眉说道：“杀气疼疼！”
　　阿尼沉默：“……”好冷。
　　放学后，阿尔伯特送余千星回家，快到他家时，阿尔伯特手肘撑在飞行器的窗口，随手拨了下余千星的耳朵：“舞会打算准备什么？”
　　余千星还没回答，他倒倾身靠近，深蓝的瞳仁紧盯着少年的脸，沉脸警告：“不许穿成柯林他们说的那样！”
　　余千星拍拍胸脯，信誓旦旦的说：“不会啊！”
　　他已经有了主意，扬起笑脸说：“我会出我最喜欢的动画cos啦！”
　　“最喜欢的……”
　　阿尔伯特想起那部《魔瓶小精灵》，不管是克拉拉还是阿米尔，都是儿童向的动漫人物……
　　如果是他们的话……冒险家小猫或者精灵小猫……
　　阿尔伯特有点期待地总结——
　　可爱，通通都很可爱！
　　那双深邃的眸子对上余千星软乎乎的笑脸，逐渐盛满了笑意，从鼻子里轻轻哼出一个：“嗯。”
　　下了飞行器后，余千星和阿尔伯特挥挥手，双方都露出了愉悦的神情各回各家。
　　那根细白的尾巴晃呀晃，余千星一边哼着《魔瓶小精灵》的主题曲，手下“刺啦刺啦”地动作不停。
　　罗莎夫人和女仆们按他的要求准备了一堆材料，想要上手帮忙却被小少爷推开。
　　“我自己来就可以啦！”
　　他弄得动静不小，连钟牧和闻人玉都被这里的动静吸引过来。
　　“鸣英的化妆舞会吗？”闻人玉露出有些怀念的神情，“我还有点想再参加一次！”
　　罗莎夫人闻言，抬眼看了看沉默不语的钟牧，掩嘴轻笑起来：“您当时已经算是出尽了风头，还是留给孩子们玩吧。”
　　“哈，也是。”闻人玉有点得意地抬了抬下巴，朝着还在认真做道具服的猫崽走去。
　　“星星崽，让我看看你要做什么？”
　　“快好了哦！”
　　余千星回头，发现是钟牧和闻人玉，兴奋地挪开几步，给他们看看自己的半成品道具服。
　　“哇哦，这可真是……”闻人玉抬眼看去，嘴里的话迟迟吐不出来。
　　钟牧的表情也有些复杂，难得多问一句：“你确定穿这个？”
　　余千星点头：“嗯嗯！没错！”
　　他回头看了眼自己的杰作，有些骄傲地叉腰抬头，学着索罗他们的口气说道——
　　“老师你放心吧！我一定会成为整个宴会最亮眼的崽！”
　　闻人玉：“……”
　　我不是很放心。


第58章 化装舞会中
　　华丽柔软的地毯在礼堂铺开，鸣英标志性的狮鹫雕像被擦拭得发亮，挂上红金丝带被摆放在礼堂中央。
　　鎏金烛台浮现点点萤火烛光，复古的胡桃木长桌摆放着数不尽的各式酒水珍馐，可惜这些精致的食物并不是学生们今晚的重点。
　　数百位学生已经嬉笑着进入礼堂，在灯火辉煌的光亮中欢呼尖叫。
　　有些古板的教师捂着耳朵站在二楼走廊，俯视着奇装异服的男孩女孩们，含糊地嘟囔“闹腾的小崽子们！”
　　可惜他们仅仅是吐槽了几秒，就被眼尖的男孩勾肩搭背地拽去喝酒。
　　“啊……好多人……”
　　阿尼不太适应这种e人扎堆的场合，往自己头顶披了块白布从头裹到脚当幽灵，只挖了两个洞露出眼睛方便看路，敷衍地附和了一下主题。
　　他用光脑对准礼堂各处“咔咔咔”地拍照，毕竟来都来了，还是存点画稿素材。
　　周围有打扮成僵尸的，还有穿着胶衣的猫女，那些毕业生们放飞自我闹腾得正起劲，甚至有胆大的情侣在角落接了个青涩的吻。
　　有人在身边跑动，阿尼被撞了几下后慢吞吞地侧身避开，结果不小心踩到过长的白袍被绊了一下，踉跄几步靠着长桌稳住身形。
　　突然，一张细白丝线做成的网兜从天而降，将倒霉的幽灵少年抓个正着——
　　阿尼：“……”
　　“哈哈，瞧我抓到了什么？一只小幽灵！”
　　长腔长调的语气让阿尼扭头，果然瞧见了那只得意的红狐狸。
　　他披着低调绣有暗纹的魔法袍，袍下却是一身做工考究的暗红礼服。
　　巫师帽下的眉眼张扬又痞气，相当享受其他同学看来的目光，得意洋洋地挑眉：“怎么样，我今晚打扮得还不错吧？”
　　“确实不错。”
　　阿尼默默地把网兜从自己头顶扯开，自顾自地整理被弄皱的布料，“就连这身袍子都掩不住你种族骚得没边的刻板印象。”
　　“你在阴阳怪气我？”柯林的笑容僵在脸上，隔着他覆在面上的布料，伸手去揪这家伙的脸。
　　阿尼任他动作，完全不想反抗，面无表情地喃喃：“啊，让你听出来了呢。”
　　柯林听见他生无可恋的语气就知道他社恐症犯了，揽住他肩膀打趣道：“别这么冷淡，来都来了，好好享受舞会吧！”
　　“你是在说你自己吧。”阿尼把他手拨开，将白袍裹紧一些，“最近你貌似也很忙，社团活动都没参加。”
　　“啊……这个嘛……我的约会邀请可是排得很满……偶尔也会顾及不过来嘛！”柯林摸了下鼻子，干笑两声回道。
　　阿尼看了他一眼，淡声道：“是吗？我以为你是因为格兰顿……”
　　“话说索罗和索亚呢？怎么到处都没看见那两个家伙？”
　　柯林往周围看了一圈，问，“我以为早来了啊？”
　　“哈喽！”
　　话音一落，有人拍了拍魔法师狐狸的肩膀，热情地打招呼。
　　“啊？！”
　　柯林回头，两颗奇形怪状的野兽脑袋不知从哪儿冒出来占据他的视线，两颗脑袋一红一紫，上面的野兽面孔狰狞丑陋，叫人看得眼睛发疼。
　　柯林瞳孔缩成针尖大小，差点一口气没提上来，干咳着惊恐地后退几步，“什么玩意儿？！”
　　阿尼戳戳野兽脑袋：“硬纸壳做的。”
　　“这叫惊艳出场，你懂不懂啊！”熟悉的声音从纸壳头套下闷闷传出，表达着对柯林的不满。
　　“我看是惊悚出场！”
　　柯林刚被吓得失态，正是羞恼的时候，闻言不由嘲讽似的嗤嗤笑着，伸手按住他们两个的头套，猛得一拔——
　　“啵！”
　　头套之下，两颗毛茸茸的白色狗头咧嘴露出种族标志性的微笑：“surprise！没想到吧！”
　　柯林：“……”
　　一层又一层，你们两个玩套娃呢？
　　他沉默良久，又把头套默默地给他俩按回去。
　　“阿尔伯特和星星呢？他们两个又去哪儿了？”索罗摆弄着头套，不忘打听另外两个小伙伴。
　　“星星说要自己来，不让我们去接。至于阿尔伯特那家伙嘛……”柯林的视线在人群中搜寻一番，朝一个方向抬抬下巴，“喏，来了。”
　　几人朝着柯林示意的方向看去，就见那人从礼堂门口慢悠悠地进来。
　　他穿着最寻常不过的黑色礼服，大概是刚到，手臂还搭着件外套，胸前口袋没有放方巾，只是简单地别了朵小苍兰。
　　阿尔伯特将外套递给穿着燕尾服的侍者，眉头被过于吵闹的动静惹得些许皱起。
　　他的外形实在出众，即使比起那些高年级的毕业生，周身气场也不落下风，惹得不少人将打量的目光频频落在他身上。
　　柯林摸着下巴在心底打趣，如果不是他臭着张脸，大概会被不少淑女约进舞池。
　　“杵在这儿做什么？cos四大天王？”阿尔伯特向他们走近，深蓝的眼瞳挑剔地打量着面前四人。
　　“你打招呼的方式可真是一如既往地让人不爽。”索罗哼声。
　　“我以为你们习惯了。”阿尔伯特漫不经心地回答。
　　阿尼问：“你为什么穿礼服？”
　　他想了想，又补充，“我是说，正经的礼服。”
　　索亚点头，头套上野兽的假舌头也跟着晃：“就是就是，明明是化妆舞会，你还打扮得那么正经，真够心机的！”
　　“你说我？”阿尔伯特冷笑，指了指柯林，没好气地说，“是我想扮魔法师，结果这家伙抢先去定制了这件骚气的袍子！我可不想和他撞款！”
　　“谁让你磨磨唧唧地叫设计师改方案，我以为你要换造型呢。”柯林有点心虚地反驳，“不过你可以扮别的嘛，什么圣骑士之类的，也挺受欢迎！”
　　“不要。”阿尔伯特头顶的耳朵动了动，冷着脸拒绝。
　　他之所以打算扮成魔法师，就是因为袍子藏耳朵和尾巴很方便！
　　“算了，你这样也不错。”索罗围着他看了一圈，笑嘻嘻地说，“尾巴再扬高点，和撅屁股开屏的孔雀挺像！”
　　阿尔伯特沉默几秒，精准地扯开索罗的头套，开始往他的狗嘴里塞蛋糕。
　　索罗：“呜呜呜！你干嘛！”
　　阿尔伯特对他的呜咽充耳不闻，脑子里只有一个念头——
　　看老子噎不死你！
　　“……又开始了。”
　　柯林几人看得摇头叹气，再塞下去，萨摩ye要变成萨摩yue了。
　　他正要阻止，忽然从大门口传来一阵惊呼——
　　“天呐！那是什么？”
　　“是初二的余千星……”
　　“废话，我当然知道！我是问他的装扮是……什么玩意儿？”
　　在玩闹中的人动作一顿，索亚伸着脑袋往吵闹的方向看去：“好像是星星来了？”
　　索罗咽下蛋糕，他被腻得有点ye不起来，但好奇心永不磨灭：“话说，你们知道星星要cos什么？”
　　柯林和阿尼都摇摇头，一起看向阿尔伯特。
　　“他没细说，不过应该是《魔瓶小精灵》里面的角色。”阿尔伯特用丝巾擦拭手指，面上平静，实际也按捺不住心底的期待。
　　几人听后不由“哇哦”赞叹出声，毕竟凭余千星的长相，不管是扮演阿米尔还是克拉拉，效果都绝对不会差！
　　“走走走，我们快去看看！”
　　柯林兴致勃勃，拉着他们就往嘈杂处跑，还不忘高声呼喊，“星星！我们来啦！”
　　“啊？我在这里！”
　　人群中，阿尔伯特的耳朵一动，精准的听见那道软软甜甜的声音，心中期待更盛，摆脱柯林的手，加快了脚步。
　　“喂，等等我们！”
　　他们挤开里三层外三层的同学，迎面撞上个紫黑色的玩意儿！
　　“哈喽哈喽！我可算找到你们啦！”
　　布置华丽的礼堂里，余千星穿着巨大的紫黑色梨型“玩偶”服有点行动不便，像个不倒翁般一摇一摆地朝他们挪过来。
　　他边挪边小声嘀咕：“嘿咻嘿咻……”
　　众人：“……”
　　确实是《魔瓶小精灵》的角色。
　　想象中的精灵小猫已经幻灭，阿尔伯特上下打量着面前笑容满面的少年，觉得脑子嗡嗡作响。
　　真是失策，他千算万算，居然没算到余千星居然打扮成那个装精灵的大瓶子！
　　索罗索亚围着他瞧：“星星，原来你要打扮成大瓶子啊……”
　　“是魔瓶！”余千星想叉腰纠正，然后手一滑发现自己现在没有腰，只能尴尬地垂下。
　　他观察着众人的表情，眼睛亮晶晶的转了一圈给大家全方位展示，有些期待地问：“怎么样？是不是很棒！”
　　“很震撼的效果……”柯林干咳一声，余光瞄向身边的好友，抿着嘴没再吭声。
　　——瞧，震得这只巴汉德黑狼都快石化了。
　　虽说这场晚宴任由学生们自由发挥，不过终究是场所有人期待已久的舞会，所以——
　　“请问魔瓶先生，我们要怎么跳舞呢？”
　　阿尔伯特伸出手指戳了下玩偶服，有点无奈地问道。
　　阿尼闻言，朝这人深深的看去一眼。
　　这种问法还真够狡猾，连跳舞邀请都直接免了。
　　余千星完全不在意，思路已经跟着阿尔伯特走。
　　他笑起来在原地蹦哒两下：“没关系，我里面穿了礼服！”
　　“是吗……”
　　阿尔伯特挑眉，手指顺着瓶身往上，捏住了少年的后颈，压低声音问，“你打算现场脱？”
　　余千星一愣：“啊……”不能吗？
　　“喂喂，好歹也是礼堂，别在这儿上演奇迹小猫。”
　　柯林朝身后的小门指了指，“二楼有几个房间被当做了更衣室，你们几个抓紧去换吧，舞会可是要马上开始了。”
　　说着，他倒是把魔法袍解开，露出自己的高定礼服。
　　“好哦。”
　　余千星过足了瘾，跟着索罗他们往更衣室走，阿尔伯特懒散地跟在他们身后。
　　热闹的礼堂里，不少人饶有兴致地看过来，三三两两挽在一起的女孩们小声轻笑着交谈——
　　“他真可爱”
　　“快瞧小瓶子走路的姿势”
　　“我该去合影的”
　　这类调笑的声音时不时地传入耳中，余千星往玩偶服的领口缩了缩脖子，脸上浮上一层薄红。
　　“不好意思了？”
　　阿尔伯特在他身后哼笑起来，让他不由自主地把脑袋缩得更低。
　　阿尔，好烦。
　　等到了更衣室，阿尔伯特在外面等着没进去，余千星关上门隔绝了那些盛满笑意的目光，长舒了一口气。
　　“嘿咻——”
　　索罗把头套取下来，又把脑袋恢复成人形，对着镜子开始整理衣服。
　　余千星眨眨眼，注意到他身后还摆着几个箱子，好奇问道：“那是什么？”
　　“哦，这个啊……”
　　索亚弯腰从箱子里捧出一个硕大的南瓜，笑嘻嘻地说，“我们原本打算戴南瓜头的，不过有点没意思，还是野兽头套好玩！反正是把柯林那家伙给吓到了！”
　　“这样哦……”
　　余千星接过南瓜头闻闻，发现居然是真的巨型南瓜。
　　“超硬的巨型种，不错吧？我专门选的，还掏空洗干净刻了眼睛嘴巴。”索罗见他感兴趣，便走过来给他展示，有点遗憾地说，“不过开口有点小，我该再选大一点的。”
　　“是吗？”
　　余千星捧着南瓜眨眨眼，直接往头上一戴，“我觉得不会呀，刚刚好诶！”
　　索罗索亚一惊，抬眼看了看说：“星星，这个戴上去好像你的瓶盖哦。”
　　“真的吗！”
　　余千星开心地摆了摆身子，满足地在镜子前转了一圈。
　　这时，屋外优美的音乐声响起，几人总算记起了正事。
　　“舞会要开始了，我们得快些下去。”索罗让弟弟系好领结，扭头对余千星说，“星星你快脱下来吧。”
　　“好的呀！”
　　余千星抱住套在脖子上的大南瓜，用力一拔——
　　“…………”
　　他转身，声音艰涩地对小伙伴说：“好像，卡住了……”
　　索罗索亚瞳孔地震：“嗬——”
　　阿尔伯特等了许久不见人出来，深蓝瞳孔微动，视线在门把手上停顿几秒，然后毫不犹豫地拧开，直接推门进去。
　　暗沉的更衣室里，两只萨摩耶小嘴通黄，趴在“大瓶子”身上，抱着颗南瓜头费劲吧啦地狂啃。
　　阿尔伯特：“…………”靠。
　　有时候他很庆幸自己和这些家伙一起长大，才能让他不管看见什么离谱的场面，都不会觉得太意外。
　　比如说，现在。
　　余千星听见动静，慢吞吞地面向他，心虚地开口：“阿尔，南瓜好像取不下来了……”
　　“看得出来。”
　　阿尔伯特朝他走近，屈指敲敲南瓜头，勾起嘴角问道，“你知道自己现在像什么吗？”
　　余千星不懂就问：“像什么呀？”
　　“像个……”
　　阿尔伯特在那双圆溜溜的猫眼中扩大笑意，残忍地说，“顶着南瓜头的变异大茄子。”
　　余千星：“！！！”
　　怎么会这样嘛QAQ！


第59章 化装舞会下
　　“你们先出去吧。”阿尔伯特看向旁边两只埋汰的萨摩耶，嫌弃地说，“最好去洗洗毛，如果你们不想进入论坛的舞会笑点合集的话。”
　　“昂……”
　　索罗索亚相视一眼，只能耷拉着耳朵跑去找洗手间。
　　楼下的小夜曲轻柔动听，不少人已经开始了第一支舞。
　　阿尔伯特神色不变，一副从容不迫的模样将礼服外套脱下来，挽起白衬衫想去帮余千星把那个糟糕的南瓜头取下来。
　　“啊……”
　　南瓜头很硬，被索罗他们啃得乱糟糟，余千星看见阿尔伯特一尘不染的白衬衫已经被弄得污脏，忍不住扶着脑袋上的南瓜往后挪。
　　“阿尔，要不算了吧。”余千星皱了皱鼻子小声开口，“再折腾下去会把你也弄脏的。”
　　后背已经被汗水浸透了，耳朵也黏黏糊糊的，更糟糕的是全身都是可怕的南瓜味，不用想都知道自己现在有多狼狈。
　　他余光瞄向旁边的镜子，优雅得体的狼耳贵族面前，站了个滑稽的南瓜头茄子。
　　余千星叹气，他本来想和阿尔伯特一起度过这次热闹的舞会，不过看样子，现在已经搞砸了。
　　“你不是很期待舞会？”阿尔伯特勾起唇角把他黏在脸颊的发丝挑开，指尖戳在少年的嘴边往上提，“笑一笑，至少你做到了惊艳出场。”
　　“你安慰人的方式可真够烂的。”余千星笑不出来，气鼓鼓地把他的手拍开。
　　“好吧，我换个方式。”
　　阿尔伯特转身，将更衣室里间的小门推开，门外正是一片宽敞的露台。
　　这里远离了楼下人群乱糟糟的声音，没有红地毯，也没有璀璨的水晶灯，甚至只能听见一点音乐的余韵。
　　阿尔伯特朝着露台走了几步，向来懒散傲慢的少年在月色下显得那般沉稳从容。
　　余千星有些看呆了，愣着神站在门口，看着阿尔伯特重新穿上外套整理了一下领结，然后在月光下倾身弯腰，朝自己缓缓伸出了手——
　　“如果您能与我共舞，将是我今晚最大荣幸。”
　　余千星呆呆张嘴：“啊……”
　　傲慢的黑狼此时是出奇的乖顺优雅，他一手背在身后，因为等不到对方的回应，稍稍抬眼，另一只摊开的手朝着少年的方向又伸过去些。
　　糟糕的心情在此刻一扫而空，余千星扬起笑脸，将手刚放上去，就被阿尔伯特紧紧握住。
　　轻快悦耳的钢琴曲从楼下的礼堂传开，阿尔伯特从容地带领着自己刚刚邀请到手的舞伴踏起第一个舞步。
　　他看起来相当娴熟，可没有人知道，他在心底悄悄庆幸今晚的月光不够明亮，不会叫身边的人发现自己滚烫又轻颤不停的狼耳朵。
　　别扭的玩偶服让余千星步子迈得很慢，好在阿尔伯特很配合地将节奏放慢。
　　刚进入第二小节，余千星转了个圈就觉得脸颊有点发烫，他偷偷抬眼，只能看见阿尔伯特的下巴。
　　似乎对某人的走神有所察觉，阿尔伯特低下头，与金绿色的眼瞳对视，“在想什么？”
　　“唔……我在想……”
　　余千星像是被脑中的想法逗笑，眯着眼边笑边说，“你穿得那么帅气，现在居然在和一个大茄子跳舞耶！”
　　阿尔伯特失语，好半天才干巴巴地说：“你可真会破坏气氛。”
　　“什么意思？我有吗？”余千星不太懂他指的什么，眨巴着眼疑惑地问个不停。
　　却不想对方停下步子，抬手握住了他的南瓜头。
　　余千星：“欸？”
　　阿尔伯特对着他笑了一下，然后将南瓜头猛得往后转——
　　“唔唔！阿尔你这样我看不见前面啦！”
　　这个大南瓜只刻了一面，余千星对着一片黄乎乎的瓜壁急得双手乱摆。
　　忽然，手腕被人握住，余千星渐渐安静下来，疑惑地出声：“阿尔？”
　　此时，阿尔伯特收起了漫不经心的笑容，他沉沉地看着面前闷声闷气发问的小猫舞伴，无声的笑了一下，慢慢低头——
　　直到略显冰凉的嘴唇贴上了同样冰冷的大南瓜。
　　薄云浮动，露出了藏在身后的月亮，皎洁的光亮洒落，将那两道贴合在一起的影子拉得很长……
　　“咔嚓！”
　　余千星等了一会儿，面前结实的南瓜壁突然裂开，压得难受的脖子总算得到了解放。
　　阿尔伯特将兽化的狼爪移开恢复原样，慢条斯理地整理被绷坏的礼服。
　　余千星反应过来，原来是要帮自己切南瓜头呀！
　　“阿尔你好厉害哦！”余千星赞叹。
　　黑发里的耳朵动了一下，阿尔伯特顾不上发烫的脸颊，漫不经心地应声：“还行吧。”
　　……
　　“我们提前回来没关系吗？”
　　余千星穿着玩偶服跳下飞行器，对跟着下来的阿尔伯特问道。
　　“我和柯林他们说过了。”阿尔伯特捏了捏他还是南瓜味的脸蛋，挑眉看他，“或者你觉得我们这幅样子，能等到礼堂的那些家伙散场，再在他们面前晃一圈？”
　　余千星完全不敢想象那副场面，小声嘀咕：“好吧……你考虑得真周到。”
　　天色不早了，他朝着家门口慢慢挪，扭头发现阿尔伯特没有跟上来，不由奇怪道：“阿尔，你不来吗？今天就住我家吧！”
　　阿尔伯特却摇头：“不了，我要回去，今晚西格莉亚要回来了。”
　　“好吧，那再见哦……”
　　余千星知道西格莉亚上次见过后就没回家，是应该回去打个招呼才对，于是没有再邀请他留宿。
　　罗莎夫人听见动静，已经把门打开站在门口等候。
　　阿尔伯特说：“回去吧，洗洗早点休息。”
　　“好哦。”
　　余千星点点头走了几步，忽然又停下脚步回头，对上那双不曾移开的眼眸。
　　阿尔伯特站在朦胧的光线中，脸上的表情看不真切，但余千星完全能想象出他将专注的目光投向自己的模样。
　　毕竟从小到大，都是如此。
　　“阿尔……今天谢谢你！”余千星扬起脏兮兮的小脸，笑容滑稽又可爱，超大声地对他说道，“这是我玩得最开心的舞会！”
　　这一瞬间，阿尔伯特觉得心脏都快要从胸腔跳了出来。
　　他很想上前拉着这只可爱的小猫再跳上一晚上，只是不断震动的光脑让疯狂流动的血液重新冷静。
　　“昂……”
　　他又恢复成平时懒洋洋的模样，晃悠着尾巴应声，将胸口别了一晚上的小苍兰送到余千星手上，轻轻地说，“我也是。”
　　“嘿嘿……”
　　余千星傻笑着回到家里，在女仆和罗莎夫人的帮助下摆脱了恼人的玩偶服。
　　他擦干净脸，来到窗前，发现阿尔伯特还站在庄园中央的喷泉边上，当即开心地跟他挥挥手。
　　“走了。”
　　阿尔伯特瞧见他房间暖黄色的灯光亮起，抬手跟他示意，转身进入了等候在旁的飞行器。
　　看着那架飞行器离开视线，余千星将小苍兰插在玻璃瓶，然后摆到了床头柜上，朝着花朵洒了水。
　　水滴顺着花瓣滴落在下方的绿宝石，余千星垂眼看去，长睫微垂盖住眼底情绪。
　　他将项链轻轻地拿起来，偏头在亲了下那枚漂亮珍贵的绿宝石。
　　他很喜欢现在的生活，所以也希望，能将现状一直保持下去……
　　……
　　巴汉德家的飞行器在离开庄园不久后，降落在荒无人烟的郊区。
　　那里有一架A级星舰浮在半空，而站在星舰下方的男人显然是等了一阵。
　　“一周后，DZ31星会举行慈善庆典的闭幕式。”
　　钟牧将一块芯片抛给来人，作为处于盟友的立场，淡声提醒，“这种时期没有政客会傻到放松警卫队的监管，如果西格莉亚想要安插人手混进去，恐怕她要失望了。”
　　阿尔伯特接住芯片：“钟先生，感谢您的提醒，不过从最近的选票来看，您那边也不怎么轻松。”
　　钟牧没有说话，周围的空气仿佛骤然冷了几度。
　　“请您放心，那种温吞的方式不适合巴汉德家族。”
　　阿尔伯特抛玩着芯片，在落下时抬手握在手心，“我们等不起，格兰顿与绿翡翠的亡魂也等不起，所以我们会用最有效率的办法。”
　　少年略显稚气的脸上，浮现出与年龄并不相符的残忍杀意。
　　钟牧头一次认真打量着面前的少年，忽然间明白了他说的意思。
　　“很大胆。”钟牧淡淡地评价了一句，似乎来了些许兴致。
　　他看了眼光脑上的时间，打了个手势让身后的星舰慢慢降落。
　　在临走前，钟牧说道：“闻人修那边已经安排妥当。”
　　阿尔伯特有些意外：“他会主动帮忙？”
　　“当时不会。”钟牧面无表情地说，“你该庆幸，他是个弟控，而你有位护崽的好老师。”
　　阿尔伯特微怔，直到那架星舰离开，他才反应过来般低笑一声。
　　他揉了揉鼻子，别的不说，那股子酸味都快把他熏吐了。
　　……
　　钟牧回到家时，客厅只留了昏暗的落地灯，有女仆见到他回来，连忙上前接过他的外套。
　　“小少爷睡了吗？”钟牧把外套递过去，习惯性地问道。
　　女仆低声回道：“应该还没有，刚才还下来吃了点水果。”
　　“知道了。”
　　钟牧刚朝楼上走了几步台阶，忽闻雷雨声响起，女仆们慌忙地调整庄园内的减噪模式。
　　他想了想，加快了脚步，朝着余千星的房间走去。
　　“叔叔你回来啦！”
　　不等他敲门，房间门被从内推开，探出了一个小脑袋。
　　头顶的猫耳朵愉悦地动动，余千星闻见了他身上的味道，愣了一瞬，随即抬眼问道，“叔叔你去哪里了？”
　　“……去看你老师了。”
　　钟牧朝他房间里看了一眼，发现已经开了小夜灯，兔子玩偶和德牧们也窝在陪睡的位置准备就绪。
　　钟牧眼里多了些笑意：“今天打雷，不需要人陪了？”
　　“不用啦！”
　　余千星把门推开，叉腰得意地晃悠着尾巴，“我已经长大了！”
　　“嗯，千星长大了。”钟牧的大手覆在他头顶揉了揉，“但永远都是我们的小猫崽。”
　　这时，光脑的通讯铃声响起，是闻人玉的消息。
　　钟牧收回手对余千星说道：“早点睡吧，别乱蹬被子，我会来看的。”
　　“好哦。”
　　余千星喃喃应声，看着钟牧转身，一边回消息一边朝他自己的卧室走去。
　　他叫住钟牧：“叔叔。”
　　钟牧回头：“嗯？”
　　余千星扒拉在门边垂着眼似乎有心事，就在钟牧以为他察觉到什么，正要开口再问时，他却眨了眨眼，冲他甜甜地笑起来。
　　“叔叔晚安！帮我对老师也说声晚安哦！”
　　钟牧看了他许久，声音很轻地答应：“好。”


第60章 前夕
　　“早啊！我亲爱的友友们！”
　　王勤勤打着哈欠进教室，瞧见余千星几人在座位上吃早饭，连忙凑过去，神秘兮兮地说，“你们看论坛了吗？昨天的舞会居然发生了灵异事件！”
　　“啊，你说那个啊……”
　　索罗一愣，与索亚相视一眼，有些尴尬地埋头啃面包。
　　阿尔伯特撕开布丁包装递给余千星，不是很感兴趣地模样，一手撑脸，另一只手绕着人家的发丝玩。
　　余千星看着他们的反应，兴致勃勃地问：“哪个哪个？”
　　“喏——”
　　王勤勤给他发了个论坛讨论贴的链接，“就是这个！”
　　【震惊！礼堂二楼露台惊现飘浮南瓜头，是鬼影显灵还是恶作剧？】
　　南、南瓜头？！
　　余千星一愣，顺着标题往下看——
　　【咳咳……首先说明，绝对不是标题党，有图有真相的哈！本人昨晚迟到，来礼堂时舞会已经开始了，为了避免尴尬打算从后门进，匆忙跑去时发现路面有影子在晃来晃去，抬头一看没把我吓个半死！】
　　【你们敢相信吗？！当时有好大一个南瓜头飘在上面，阴测测的，还转来转去！太诡异了我没敢多看，拍了两张照片就缩进礼堂了！】
　　【(图片)(图片)】
　　“卧槽这个玩意儿好诡异！”
　　“真的假的？是恶作剧吧？”
　　“不会吧……昨天所有人不是都在礼堂吗？我们没看见这种打扮的人啊……”
　　“楼上说得对！如果是恶作剧，怎么可能在偏僻的露台嘛！”
　　“就是就是！”
　　“我就说吧，好好的舞会，非要有人装鬼，这下好了，会不会真的把脏东西招来了？”
　　“噢噢噢！我听几个学长说二楼露台实际上十几年前也闹过鬼，就是头一次改革成化妆舞会的那一年！”
　　“什么什么？详细说说啊！”
　　“灵异旧闻吗？层主单独开贴说吧！”
　　王勤勤激动地问：“怎么样怎么样？很诡异吧？”
　　余千星心虚地撇开眼：“……”
　　为什么那个南瓜头……那么眼熟……
　　等王勤勤走后，余千星又看了眼论坛里的照片，抬眼与索罗索亚他们对视。
　　索罗索亚：“噗！”
　　“哼！”
　　余千星耷拉着耳朵，不爽地把布丁戳来戳去，“拍得什么破角度，居然说我是脏东西！”
　　“如果他们拍到你的全身，或许这个帖子热度会更高。”柯林笑嘻嘻地转过头来打趣。
　　余千星又仔细看看照片：“为什么没有阿尔？”
　　“可是因为……”
　　阿尔伯特看见论坛里各种各样的脑洞，故意幸灾乐祸地揶揄他，“我穿得太黑了，而你要做最耀眼的崽，瞧，现在已经加入全校未解之谜合集了。”
　　“……”
　　余千星红着脸哼声，捏住他的嘴巴手动闭麦——
　　好了，可以了，再说就烦啦！
　　……
　　“姨姨我回来了！”
　　余千星放学回家，闻见屋子里弥漫的香气，熟练地往厨房去。
　　罗莎夫人煲了石斛橄榄排骨汤，盛了一碗放他面前：“前几天是不是玩得太晚了，瞧你黑眼圈都快出来了，先喝点汤，饭菜马上就好。”
　　“好哦。”
　　余千星小口小口地喝着，发现女仆们准备的菜量不多，问道，“叔叔和老师今天也不回来吗？”
　　“下午回来过一趟，给你带了些饼干放在了零食柜，不过说是晚上约了闻人少将吃饭又走了。”罗莎夫人笑道，“今晚可能会晚些回来。”
　　余千星点了点头，用勺子搅和着汤水，忽然冷不丁地说：“他们最近好忙呀。”
　　罗莎夫人一愣，将他喜欢的焦糖布丁拿出来放到他手边：“乖乖，最近要换选了，他们忙一些很正常。之后忙完了不是就快放暑假了吗？今年再找个地方让先生带你去度假吧。”
　　“好的呀。”余千星接过布丁，欢喜地答应下来。
　　罗莎夫人看着他神色并没有异常，放下心来揉揉他的脑袋，转身去准备饭菜。
　　【截止到今日下午三点，本届慈善庆典在亨利议员的动员下，已募捐到14351.42万星际点，并启动多达46项慈善项目……】
　　余千星吃完饭后，瘫在沙发上撸狗，听见新闻的播报，抬眼看了眼电子屏，恰好看见那位笑容满面的政客。
　　【亨利阁下表示，能参与本次慈善庆典深感荣幸，并计划开展管辖区内的走访慰问活动，为困难民众与伤残军士送上关怀与祝——】
　　余千星拿起遥控器，抿着嘴直接切换频道，当魔瓶小精灵熟悉的片头曲响起时，他才哼哼两声换了个姿势继续瘫。
　　唔，眼睛舒服了。
　　他闲着没事，给阿尔伯特发了消息，不过对方似乎在忙别的，等了好久都没回复。
　　余千星只能抱着一只德牧，面对面地把脑袋歪来歪去玩得不亦乐乎。
　　等到夜幕降临，光脑还是很安静。
　　余千星洗了个热水澡换上睡衣，在自己那堆玩具里面挑挑选选。
　　“让我想想今天让谁侍寝比较好呢……”
　　手指滑过一排各式各样的小兔，最后捞起一只酷酷拽拽的星际巡警小兔——
　　“就你啦！”
　　余千星夹住玩偶就蹦进被窝里翻来滚去，把守在床边的几只大狗看得一愣一愣。
　　“怎么还没睡？”
　　熟悉的声音响起，余千星支起耳朵抬头，瞧见钟牧推门进来。
　　他显然是刚到家，身上还带着夜晚微凉的露水气息，看着被滚得乱糟糟的被窝，静默片刻才缓声说道，“你正是长身体的时候别睡太晚，小心长不高。”
　　“唔……”
　　一句话被戳中死穴，夜猫子少年连忙盖好被子乖乖地躺好，“知道了……”
　　钟牧看着他乖巧的样子，笑了一下，将他蹬在床下的抱枕捡起来放好。
　　余千星问：“叔叔，你是不是有话要和我说呀？”
　　钟牧的动作一顿，靠着床边坐下来目光温和地看过来：“千星，你会介意有一天向星际的人公布异能吗？”
　　“嗯……”余千星想了想说，“我都听叔叔和老师的！如果你们觉得时机合适，公开也可以呀。”
　　“你倒是什么都不怕。”钟牧低笑着，似乎在思考什么，最后说道，“我知道了，我们心里有数。”
　　“对了叔叔，过两天DZ31星会举行庆典的闭幕式……”
　　余千星说道，“那天刚好周末，你们要去的话，我能一起去看看吗？”
　　钟牧抬眼认真地注视着面前的少年：“怎么突然对庆典感兴趣了？”
　　余千星玩着手指小声说：“唔……想去看个热闹。”
　　他抿着嘴，半天没等到钟牧回答，正想说算了，然而温和的声音却落了下来——
　　“去吧，我们带你去。”
　　钟牧这样说道。
　　得到满意答复的少年稍稍松了口气，抱着兔子玩偶眯着眼进入了梦乡。
　　钟牧在床边看了一阵，将小夜灯的光线调暗些，才起身走出房间。
　　“你不该答应的，钟牧。”
　　漆黑的走廊上，闻人玉抱臂靠在墙壁，皱着眉一脸的担忧，带着些怒气冲钟牧开口，“西格莉亚心意已决，你明明知道会发生什么，为什么还要答应下来？那并不是一个他该去的场合。”
　　“小声点，他睡了。”钟牧走过去，捏着青年的下巴，在他不悦地注视下印上一吻。
　　“滚远点。”
　　闻人玉毫不客气，把他的脸推开，“我现在拒绝和你调情。”
　　“只要他主动提，我就不会不答应。”钟牧抬起手摸着他的脸，目光里含着些许无奈。
　　闻人玉不为所动：“别来这套，我可不是十来岁的男孩，你要是真心想拦，有的是法子，毕竟你这个人就是一肚子坏水！”
　　听见爱侣毫不客气的形容，钟牧眼角生出淡淡的笑意，等对方嘀嘀咕咕地发泄完不满，他才重新开口——
　　“他不是菟丝花总要学着长大，亲眼见证总比被蒙在鼓里后知后觉要好上许多。”
　　“对，对……当然是这个道理！我知道，但是——”闻人玉想起那两个孩子从小就黏黏糊糊的模样，心中有些酸涩。
　　“阿尔伯特知道自己在做什么。”钟牧看出闻人玉心中所想，将他揽进怀里，轻声说道，“千星主动提出来，我想他也有自己想做的事。”
　　“可是最近千星的异能等级都有要突破的苗头……”
　　闻人玉叹了口气，闷闷地说，“保护好他，我也许会失去一个学生，不想再失去另外一个。”
　　钟牧无声地笑了笑，贴在他耳边轻吻一下——
　　“当然。”
　　昏暗的房间里，余千星靠着门板慢慢地滑下坐在地毯，一声不吭地垂下眼，手里把玩着脖颈间的魔瓶吊坠。
　　大狗们不知道小主人怎么了，但敏锐地感觉到气氛的不对，全都凑过来哼哼唧唧地在他身边撒娇。
　　余千星难得没有心情理会，只是抬头呆呆地盯着窗外的星空，不知在想些什么……
　　第二天——
　　阿尔伯特在枪支满地的房间里爬起身，动作有些迟钝地拉开窗帘。
　　当熹微的晨光照得他瞳孔微缩，疲惫的大脑忽然重新运转，让他记起昨晚震动了几下的光脑。
　　他翻出那枚小玩意儿，一道光屏弹了出来，是他最熟悉的名字。
　　阿尔伯特坐在地上，一腿支起，手肘搭在上面慢悠悠地看着小猫发来的消息——
　　【阿尔你在干什么呀？】
　　【罗莎姨姨煲的汤超级好喝，下次你来尝尝看！】
　　【哔哔——呼叫我的动画片搭子！哈喽哈喽你在吗？重制版的魔瓶小精灵开播啦！】
　　阿尔伯特看着一条条消息，身后的尾巴愉悦地微微摆动，直到——
　　【哦对了，两天后的慈善庆典我也要去，我们庆典见！】
　　阿尔伯特瞳孔猛缩，僵着身子坐直，把这条消息又读了一遍，立马回复——
　　【你知道我要去？谁告诉你的？你叔叔同意了？】
　　这个时间还早，阿尔伯特皱着眉，本以为会等上一阵，没想到对方很快发来了新的消息——
　　【我看见新闻上说巴汉德家族也要受邀出席，猜到你要去啦！叔叔他们都同意了，放心吧！】
　　阿尔伯特语塞，想了想，问道：【怎么突然想去了？】
　　下一秒，光屏的对话框里蹦了条消息出来——
　　【因为最近放长假一直约不到你，可是我超级超级想见阿尔呀！】
　　“咚！”
　　房间里传来一声闷闷的砸墙声，路过的西格莉亚推门看了一眼——
　　自己的好弟弟捂着肿了包的后脑勺，眼神呆滞满脸通红地靠在墙壁前，一副被枪击中心口半天缓和不过来的愚蠢模样。
     [奇^书 ^网][q i].[s  h  u][9 9]．[ｃ o m ]
　　西格莉亚啧啧两声，摇头嘲讽：“真是纯情的小孩子，也就这点出息。”


第61章 暴雨
　　因为举办慈善庆典的缘故，偏僻的DZ31星空前热闹，整个庆典场地挤满了民众，等待着晚上闭幕式的烟花秀。
　　专供接待政府官员的卡斯罗宫守卫森严，克里斯指挥官与随侍的军官刚像亨利议员汇报完选举进度，此时心情正好。
　　只要庆典圆满结束，那么这个片区的支持率就没有问题了。
　　他调出所有的候选人名单，看着钟家支持的政客依旧不温不火，有些没由来的担忧。
　　“自从黑塔变革以后，由他们支持的奥斯格已经连任过了，想再重新扶持一位新人怎么可能来得及。”军官看着克里斯的脸色，谄媚地说道，“您大可放心，他们这次输定了。”
　　“但愿如此。”
　　克里斯沉默半晌，淡声说道。
　　他走出几步，头顶落下一片阴影，他抬头，发现一架硕大的A级星舰正浮在上空。
　　“是今年新建的神音号，现在由闻人兄弟指挥。”军官陪笑道，“您也知道这里比较偏僻，他们只是按照总统阁下的要求保护民众的安全。”
　　即便克里斯是总指挥官，但闻人家在军部的势力根深蒂固已久，更不用说这家星舰具有独立管辖权，他压根管不到。
　　权力的空白缺口让克里斯冷哼一声，不悦地收回视线。
　　这次选举出于意料地过于顺畅，克里斯的手摩挲着腰间的光束枪，冷声交代：“不要放松警惕，无比保护好亨利阁下。”
　　军官点头：“是！”
　　克里斯想，不管是钟家放弃还是留有后手，他绝不允许今天出现任何状况！
　　“DZ31星的庆典办得不错啊！头一次有政客那么重视！”
　　“得了吧，还不是为了选举拉票！”
　　“没有吧，人家亨利先生每年都在参与慈善的，比起某些敛财的财阀，不知道靠谱到哪儿去了。”
　　“哦哟你又知道了，每年伤残军士的捐赠记录选择性眼瞎是吧？”
　　“我说什么了吗就这么急着对号入座！”
　　“别吵啦！来看看我发现了什么！[图片][图片]”
　　“我靠！星星崽越来越好看了！他居然也去庆典了吗！后悔啊如果不是太偏远，我也要去！”
　　“嘎嘎嘎赚到了，还有巴汉德家的那位小狼也在！[图片]帅气吧？简直是养眼局，去DZ31星的姐妹赚大了！”
　　“不管怎么说，领养之后钟家从来没有把这孩子拿出来高调炒作过，这点我是真佩服钟牧，瞧瞧这孩子清澈的大眼睛就知道保护得有多好啦！”
　　“笑死，合理怀疑说内涵我们崽崽是笨笨猫[小猫脸着地.jpg]”
　　“哈哈哈哈这个表情包居然还在用！姨姨们好坏！我们星星就是天真小猫！”
　　“淦，居然有星星在，我现在买星际列车的票去DZ31星！”
　　“晚了晚了，突然没票了，不知道交通管理局在搞些什么！”
　　此时，DZ31星到处都飘扬着庆典标志的淡蓝色旗帜，欢声笑语充斥着大街小巷，来往的游客挑选着纪念品，时不时地在义演的摊位驻足停留，为精彩纷呈的表演献上欢呼喝彩。
　　一切都是那么的平静。
　　余千星站在许愿池边看喷泉，忽然听见耳边响起一声不确定的声音——
　　“星星？真的是你！”
　　他转过头来，发现是柯林，笑着和他打招呼：“哈喽呀！”
　　“我看见星网上的消息还不相信……”柯林有些讶异地小声嘀咕着，随即摇着尾巴问，“你怎么一个人在这儿？”
　　“叔叔他们有事要忙，我想一个人逛逛，旁边有保镖叔叔跟着的，不用担心。”余千星指了指不远处的几个黑衣人，背着手笑起来，提了下石砖路的小石子继续说——
　　“我本来想约阿尼他们，不过他们有别的事来不了，不过没关系，我会多买点纪念品回去。”
　　“啊……这样啊……”柯林抠了抠脸，垂眼不知在想什么，他正要开口，又听余千星问道——
　　“柯林，你知道阿尔伯特去哪儿了吗？”
　　“他啊……”柯林开口，忽然声音顿住，隔了好几秒才反应过来，今天的小猫没有黏黏糊糊地叫那声亲昵的“阿尔”。
　　柯林看向旁边的许愿池，掏出一枚古银币在手指间把玩：“他今天有事要做，你知道的，巴汉德家也是受邀过来，估计被西格莉亚押去应酬了。”
　　“好吧，没关系，等他忙完了再联系吧！”余千星一如既往地善解人意，眯着眼笑嘻嘻地说道。
　　银币被手指夹住，柯林收起了不着调的模样，他定定地看着面前的好朋友，过了许久将手里的银币抛入池中。
　　“噗通。”
　　池面溅起小小的水花，银币慢慢悠悠地飘落池底。
　　“我家里人要来了……所以……”柯林张了张嘴，声音有些艰涩。
　　“那你快去吧！”余千星眨眨眼，“我还没有见过你的父母，替我向叔叔阿姨问好。”
　　“好……”柯林点头，脸上重新扬起红狐狸招牌式的优雅笑意，“这里的许愿池太小了没意思，你到主街尽头去看，那个更漂亮。”
　　“嗯嗯！”
　　听见少年答应，柯林笑了笑，倾身抱了下余千星，偏头小声说道：“那么……星星，再见。”
　　余千星也跟着说道：“嗯！再见！”
　　……
　　“卡斯罗宫守卫等级为S级，左宫室侧门已经开启，高阶守卫十六人，目标身边另有A级异能者六人，能力分别是……”
　　“监控干扰器已启动，地图已启动，外围守卫共计五十人……炸弹已安置完毕……预计吸引40%的战力……”
　　“请立即开始潜入，炸弹三分钟倒计时已开启——”
　　冰冷的电子音女声从耳麦传来，穿着黑色作战服的少年利索地折断高阶守卫的喉咙，将尸体藏入走廊的装饰柜里。
　　“收到。”
　　他扶着耳麦冷声回应，朝着地图规划的路线继续潜行。
　　“轰隆——”
　　热闹和平的景象随着街道中央爆炸的许愿池宣告结束。
　　人们在原地僵硬了几秒，随即惊恐地朝着各处奔走，飘扬的旗帜被踩得破碎，焦急万分的黑衣人搜寻着小主人的身影，每个人的脸上都显得那般慌乱……
　　此刻，比夜幕先一步降临的，是恐惧的尖叫。
　　柯林慢慢悠悠地朝着与人群相反的方向走去，轻盈地跃到高处的屋顶，在夜色中发送了一枚信号弹。
　　“所有民众请来这边！”
　　神音号派出的救生飞船降落在不远处的空旷草地，穿着星舰战队黑色制服的士兵举起显目的指示灯棒挥舞。
　　柯林顺着那个方向稍稍抬头，看见压顶的乌云逼近，随即转身，很快消失在街道之间。
　　与此同时——
　　纯白的卡斯罗宫尸横遍地，满墙都是绽开的血花。
　　黑色的皮靴恶劣地踩在A级异能者的头上碾磨，毫不留情地把扎在他脖颈的三棱匕首拔出来。
　　暗红的血液在脚边漫延，一抹血液飞溅染上颧骨，阿尔伯特凌厉的眉眼间也被溅得脏污骇人。
　　“疯子……疯子……”
　　狼狈的政客躲在两位仅存的两名异能者身后，声嘶力竭地吼道：“阿尔伯特你在做什么！快给停下！”
　　然而，对面的少年似乎已经杀红了眼，毫不节制地释放异能，右臂完全兽化的利爪穿透保护光罩，兴奋肆意地享受血肉横飞的杀戮。
　　没有人可以抵挡【暴君】的恐惧震慑，在那双深蓝瞳孔的视野之下，就连抬手还击都要鼓起十二万分的勇气——
　　“带议员先——”
　　凌厉刚猛的兽爪挥下，装潢华丽的贵宾室里又多了具身首分离的残尸。
　　亨利脸色苍白，呼吸急促得只能听见胸腔快速跳动的心跳。
　　这座宫殿的安保系统已经是联邦的最高级别，然而从外面的爆炸声起，除了原本的守卫，没有任何援兵，甚至连房间的保护系统全部都如出现故障般纹丝不动，让这个疯子一路畅通无阻地杀到他面前。
　　亨利的脑中高速运转，忽然间想到什么，他一把推开已经快软掉身子的异能者，双手撑在桌面急促地说道，“是钟牧？还是闻人修！他们派你来的对不对？”
　　他疯狂地咆哮：“你知不知道杀了我意味着什么？用你的野兽脑袋想清楚！钟牧他们与我有什么不同，如今我的赢面更大，你他妈的该上哪条船都分不清了吗？！”
　　“咔——”
　　最后一名异能者的脖子被拧断，将亨利吓地瘫倒在地，不断地后退。
　　黑发少年屈膝蹲下，手臂搭在膝头，如同出笼的修罗饶有兴致地问，“我为什么不能是为了别的？”
　　“别的……”亨利喃喃自语，猛得抬头，看见对方眼里藏不住的杀意，喉咙艰涩地说，“你查到了什么……”
　　“很多。”
　　阿尔伯特笑容骇人，“比如当年虫族为什么突然进攻格兰顿，比如驻守在绿翡翠的军队全军覆没，还比如作为联邦援军的神音号突然被派往别处而换成克里斯的军队姗姗来迟……”
　　“哈，原来是这些……”亨利抹了把脸，“我就知道巴汉德为什么会乐意你们姐弟来联邦，原来是暗地当间谍窃听……”
　　他心虚地垂下眼，但很快又笑起来，“我高估你们了，说了这么多，小子，你的证据呢？如果你有，压根就不会出现在这里像个疯子似的袭击我！”
　　“对对……袭击！”亨利想要撑起身，像是抓住了什么把柄，“巴汉德家族与钟家闻人家互相勾结，妄图对联邦议员痛下杀手！一旦我死了，你们就是恩将仇报的狼崽子！一群杂碎……”
　　他笑得癫狂，觉得活下去的几率又大了几分，到底是群没脑子的粗鄙野兽，即便是自诩贵族，也不过是群披着衣服的狗。
　　只要再撑几分钟，克里斯就会很快赶到，亨利想看一眼腕表的时间，然而眼前白光闪过，锋利的匕首扎穿他的手臂——
　　“啊——”
　　惨叫声中，阿尔伯特抽出匕首，欣赏着他扭曲的面容。
　　这点痛楚，怎么比得上因他惨死的同胞所遭受的万分之一。
　　阿尔伯特淡淡地说道：“我们有听到的录音。”
　　“白痴！”亨利骂了一声。
　　“那有如何，录音可以伪造，况且军事法庭需要人证物证，缺一不可，否则你根本不能提出诉讼！”他躬身捂着血流如注的手臂，阴测测地嘲笑，“你指望谁？那些什么都不知道幸存者还是与你们合作的钟牧？”
　　“军事法庭？”
　　阿尔伯特丢开匕首，拉出他的领口将他一把扯到自己面前，“那太便宜你了。”
　　亨利惊惧得瞳孔紧缩：“你什么意思？你打算做什么！”
　　“当然是一开始就没打算用正经途径解决你。”阿尔伯特掐住他的脖子，另一只手开始折断他的指骨。
　　“嗬——嗬——”
　　巨大的痛楚中，亨利连挣扎都做不到，牙关将下唇咬得惨白，依稀听见面前可怖的疯子低低说道——
　　“对你与克里斯而言，法律过于体面，格兰顿和绿翡翠的亡灵不会允许的，垃圾就该有垃圾忏悔赎罪的方式。”
　　“疯了……你们都疯了……”
　　亨利不停地咳血，瞳孔开始不正常地放大，一切都是那么的无助，所拥有的权力才此刻竟然换不了一秒钟的喘息。
　　他仿佛听见了轰鸣的爆炸，听见了无数平民的惨叫，听见了虫子的大颚覆在活生生血肉上啃食的声音……以及，那如同死神降临的宣告——
　　“巴汉德黑狼本来就是疯子，这点你倒是认知得很清楚。”
　　空荡荡的房间中，阿尔伯特从一地尸首中站起来转过身。
　　大门口传来凌乱的脚步声，以及克里斯部下的怒吼——“抓住入侵者！”
　　屋外闷雷滚滚，似有一场暴雨即将落下，只是再大的雨，都不足以洗清这些人的罪恶。
　　“轰隆——”
　　分不清是雷声还是爆炸声，全副武装冲进贵宾室的士兵瞧见屋内的惨景悚然一惊，浑身汗毛倒竖，对上一双尽是痛快杀意的深蓝瞳孔……
　　原该热闹举行的闭幕式倾盆大雨中惨淡收场，空无一人的街道只余下凌乱残破的旗帜彩带。
　　灼热的热浪如潮水般向四周涌去，华丽庄严的卡斯罗宫随着轰隆不断的炮响分崩离析，破碎倒塌。
　　如瀑的雨幕之下，阿尔伯特从熊熊燃烧的大火中踏着热浪走出。
　　黑色的作战服被染得颜色更深，腰腹横劈而下的伤口血流不止，滴溅在地面又很快被火星吞噬。
　　他如同感觉不到疼痛一般，迈着沉重的步子干咳几声，咧开嘴笑得相当愉悦……
　　阿尔伯特记不清自己今晚杀了多少人，他只知道，当那些人跪在面前像只狗般摇尾乞怜，他的心里简直是痛快，太痛快了……
　　冰冷的雨水落在肩头，他畅快地边笑边走，任由血液淌了一路，直到——
　　在接应的飞行器面前，他看见了一个最不该看见的人。
　　眼中凶狠的杀意尽数收敛，所有疯狂的念头都烟消云散，年轻的黑狼只像个迷茫的傻子呆站在原地。
　　他听见那个干净漂亮的猫耳少年，睁着他那双圆溜溜的金绿色眼睛，如同往常那般对他轻轻唤道——
　　“阿尔，我来接你啦！”


第62章 落幕
　　“小猫……”
　　阿尔伯特眨了眨眼，雨水顺着他高挺的鼻梁滚落，他如梦初醒般上前，皱眉问道，“等等，你为什么会在这儿？”
　　他抬手想贴上少年的脸颊，只是满手血污太过肮脏，修长的手指微屈就想放下——
　　“嗒。”
　　温暖的手忽然伸出来将他的手握住，余千星的眼里仿佛望得见倒映的天光。
　　他说，“我说了呀，我想见你，所以就来了。”
　　阿尔伯特张了张嘴，心里酸涨得难受，说不清是什么滋味。他一时间恍然大悟，小猫什么都知道，也什么都没问。
　　发顶的耳朵微动，听见身边窸窸窣窣的脚步声。
　　“别看我啊，不关我的事。”
　　柯林踩着满地水洼过来，心虚地揉揉鼻子，没好气地嘟囔，“他甩掉了钟先生派的保镖，还一路跟踪我，我是真的没有发觉嘛……”
　　狐狸的声音越说越小，他自己也觉得不可思议，认识了这么久，居然小看了这只猫崽。
　　“嘿嘿……”
　　余千星笑了笑，他的脸色有点苍白，不知道是被雨淋得还是因为别的。
　　“我知道你们还有很多话要说，但是再不走要来不及了啊！克里斯那家伙阴得很，藏得很深，你姐姐没能弄死他，现在很快就会带人赶过来！”
　　柯林看了眼光脑，他不知道余千星猜到了多少，但是想着来都来了，有什么上了飞行器再说。
　　“……走吧。”
　　阿尔伯特捂着伤口喘气，实在舍不得放开与之相握的小手，带着余千星坐进了飞行器。
　　柯林负责驾驶，朝身后丢了个治疗仪：“西格莉亚那边准备了治愈系的异能者，你先拿这个应应急。”
　　他闻着呛人的血腥味，强迫自己稳住微微发颤的手，扯出个难看的笑容，“你可千万别死在路上，不然你那些高定设计师可全归我了啊……”
　　“他不会。”
　　回答他的，是一直挂着傻兮兮笑容的猫耳少年。
　　柯林一愣，略微诧异地侧目，余光瞧见余千星抿着嘴，将重伤的阿尔伯特扶在后座平躺，金绿色的眼里涌起一点点雾气又很快被手背抹去。
　　“他也不需要别的治愈者……”
　　余千星深吸一口气，盯着阿尔伯特身上大大小小的伤口，无比从容地说道，“只要有我在，阿尔伯特永远都会安然无恙。”
　　“你——”
　　柯林惊疑不定，正要开口，却被眼前的一幕震惊得说不出话。
　　莹莹绿光从他手底探出，将血肉翻卷的伤口包裹，就连折射到冰冷金属舱壁的光彩都带上了温度。
　　如果说阿尔伯特的爪牙是破开乌云的锋刃，那么余千星的存在就是令人心安的明艳彩霞。
　　破开的皮肉飞速愈合，折断的肋骨也恢复如初，甚至就连过度使用【暴君】的精神力后遗症也被源源不断的绿光安抚平息。
　　他是异能者！
　　还是治愈系异能！
　　柯林觉得自己快要疯了，天大的惊喜将脑袋砸晕，他不停地眨巴着眼担心这只是一场幻觉。
　　事实上，他猜测过余千星的精神力不止公开的B级，也许会有比较敏感的异能，所以钟牧那边的口风才会如此之紧。
　　从现在的情形来看，余千星的等级是多少？
　　B？A？
　　或者说——
　　“靠……”
　　柯林收回视线，缓缓吐出一口气，脑中乱成一团浆糊……这已经不是等级不等级的事了，治愈系方向杂多，就凭他这份起死回生的架势，简直就相当于游戏中移动重生点的存在！
　　阿尔伯特急促地喘息几口，一把握住放在心口的手坐起来，靠在椅背上瞧着面前的少年。
　　“阿尔你还好吗？”余千星戳戳他的脸，关切地问道。
　　“还好……已经够了……”阿尔伯特觉得自己快要分不清梦和现实，光是这样看着他就脑袋发晕，骨头发软，飘飘浮浮像是喝醉了酒踩在云端。
　　他的视线在余千星的面上游移，目光触及到他抿着浅笑的唇角时，忽而一顿。
　　阿尔伯特按开头顶的灯光，这才看清余千星嘴唇无比苍白，脸颊通红发烫冒着热汗。
　　【涅槃】没有反噬，如今出现这样的情况，只有一个可能——
　　“你的精神力马上要突破了！”
　　阿尔伯特马上清醒过来，脸色难看得要死，抱着他想让柯林马上降落。
　　余千星的脑袋疼得厉害，暗道倒霉偏偏碰上这种时候，他硬撑着抬头：“没关系哦，我睡一觉就好，我还有好多事没问你呢！”
　　“你也知道啊！”
　　阿尔伯特捏住他的脸，眼眶微红咬牙说道，“什么都不问还巴巴地跑来！”
　　“可是如果我不来，阿尔受伤了怎么办呢？”
　　余千星难受得耳朵都立不起来，眼里却满是开心，还乐颠颠地和面前炸毛的少年讲道理，“我痛的话哭哭鼻子就好啦，但是阿尔你爱面子，受了伤一定是自己缩成一团强忍着。”
　　“我一想到会这样，心口就好酸好痛，所以我一定要来呀！”
　　蠢猫！
　　阿尔伯特快要难受死了，他张了张嘴，未等他开口，这架小型轻便的飞行器被无数战斗型航舰拦截。
　　浩瀚无垠的宇宙中，一艘气势恢宏的巨大星舰横贯在前方。
　　柯林心口一滞，艰涩出声：“是……神音号……”
　　目前的指挥官是闻人玉，但最高管辖权限，隶属于那位向来态度中立的少将——
　　闻人修。
　　它为什么会在此刻出现在这里？
　　西格莉亚连钟牧都不能百分百信任，在联邦各处都留了后手，更不用说从来没有直接接触过的闻人修，鬼知道他出现在这里是不是来抓人挣军功的？
　　柯林咬紧后槽牙，浑身都绷紧了，结果听阿尔伯特冷静说道——
　　“靠近它。”
　　“喂！”
　　柯林回头，眼中不可置信地喊道，“你疯了，他只答应钟先生说不插手，现在这样子万一他反悔呢？你是不是忘了等过了今晚，B派就和联邦撕破脸，我现在准备跃迁还逃得掉！”
　　“靠近它。”阿尔伯特抱着怀里的人，捂着他头顶那对软哒哒的猫耳朵，“他在突破，只有交给闻人修我才放心。”
　　“那我们也有可能直接被抓回去……”柯林嘟囔一声，动作倒是很快地朝神音号冲去，心里小声哔哔着要是真被抓了，希望西格莉亚捞人的速度麻利一点。
　　……
　　残破的卡斯罗宫黑烟不断，现场乱作一团，狼狈的军官统计着存活的守卫，然而下属尴尬地报告所有人已经被神音号的指挥官接管。
　　“谁？闻人玉？”
　　军官得到肯定的答复后，擦了把脸上的血污怒气冲冲地奔向那位青年，“阁下！你是否有些僭越了，我们可是克里斯指挥官的部下，这里没你们插手的份儿！”
　　“我当是谁呢？”
　　闻人玉正和钟牧说话，闻言转过身来，嘴角微微翘起一个好看的弧度，扫过那人胸前的铭牌，声音冷淡地笑了下，“原来是克里斯的狗啊……
　　“你怎么敢如此无礼！”军官往四周看了一圈，还有不少下属在，强撑着冲他吼道，“我要去举报你们神音号暗中和——”
　　“咔。”
　　黑洞洞的枪口抵住那人的额头，闻人玉握着小巧的量子手枪，略微歪头，朝着身旁的钟牧问道，“你猜猜，这里面还有能量弹吗？”
　　军官闻言，眼睛瞪大，额头布满细密的汗珠，即便是闻人玉一副玩笑的语气，他也本能地感受到濒死的恐惧。
　　钟牧抬手握着他的手，毫不犹豫地扣压扳机——
　　“砰！”
　　血花绽放，先才还气势嚣张的军官应声倒下，掀起一层尘烟。
　　“看来还有。”
　　钟牧垂眼注视着尸体，眉间没有一丝波澜地淡声说道。
　　“啊……你这可不叫猜。”闻人玉小声嘟囔起来。
　　钟牧不在意地挑眉：“抱歉，我比较喜欢直接找答案。”
　　“好吧。”
　　闻人玉无奈地耸耸肩，踢开脚边的尸体，对周围的人扬声问道：“现在，所有人听从我的指挥，还有谁有意见吗？”
　　周围一片死寂。
　　“没有人？那可太好了！”闻人玉笑眯眯地唤来吓呆的下属，让他继续去统计名单。
　　暴雨磅礴，而眼前宫室燃烧的火焰没有减弱分毫，记者被拦在警戒线外疯狂拍照，而恐慌的民众如同惊弓之鸟毫无方向地缩在飞船中隔窗远望。
　　“他们还真是选择了最暴力的方式……”闻人玉接到了亨利的死亡信息，低声感慨了一句。
　　“但确实是最有效的一种。”钟牧接过下属手中的黑伞撑在闻人玉头顶。
　　视线投去，他们面前降临下一架飞行器，钟议长和一位风尘仆仆的政客赶到现场，接替了所有后续与安抚工作，所有人仿佛都有了主心骨般，堆起笑意鼓掌。
　　一切都是那么和谐，就如同反叛者的戏份落幕，紧接着就是救世主登场。
　　“走吧。”
　　钟牧觉得没有再看下去的必要，和闻人玉一起离开了这里。
　　毕竟克里斯还活着，他们恐怕还有一场硬仗要打。
　　……
　　如同宇宙中一粒灰尘的飞行器就这么畅通无阻地晃进了那架战力惊人的星舰。
　　闻人修一如既往地穿着笔挺的制服，在舱门前等待着那几位少年过来。
　　“好久不见。”闻人修注视着面前浑身血污的少年，眼中不再是将他看作孩童般的不在意。
　　就凭他今晚所展现的力量，就值得自己与之平等的对话。
　　阿尔伯特将怀里昏迷的余千星交给他，闻人修有些意外地挑了挑眉：“舍得？”
　　“小猫正在精神力突破中……”阿尔伯特的视线不曾从少年的脸上移开，拳头握得死紧，艰涩地回答，“安稳的环境更适合他现在的情况。”
　　“阿尔……阿尔……”
　　不安的睡梦中，余千星呜咽地含糊叫唤，让一旁的柯林都有些不忍。
　　但他也知道事情的严重性，别说要带上他，余千星现在最好和他们两个一点关系都别沾上。
　　“我知道了，我会把他带给钟牧的。”闻人修朝他们抬了抬下巴，淡声道，“飞行器换个能量核心，按照这条航线进行两次跃迁，西格莉亚的星舰在跃迁点等你们。”
　　他低声说完，抱着余千星转身就要离开。
　　柯林一愣：“你不是抓我们回去的啊……”
　　“我的任务是保护DZ31星的联邦民众。”他颠了颠怀里的少年示意，看着懵圈的柯林，嘴角的笑意扩大，很快又被帽檐的阴影掩去——
　　“抓捕犯人不是我的工作范围，去你们该去的地方。”
　　半小时后，重新换好能源核心的飞行器再一次出发，很快消失在神音号的攻击范围。
　　闻人修下令发射了一阵能量光炮，如同诡秘星云中的盛大烟火，然后才吩咐属下进行返航。
　　钟牧与闻人玉在约定的地点站了许久，总算等到了姗姗来迟的神音号。
　　“造价那么贵还开得慢慢悠悠，这是什么古董老爷车吗！”
　　星舰舱门刚一打开，闻人玉就没好气地抱怨。
　　“是你家的猫崽跑得太远。”闻人修抱着被汗浸湿的少年走出来。
　　“千星！”
　　闻人玉心都快跳停了，捧着他的脸焦急地喊着。
　　“老师……”
　　余千星艰难地掀开眼皮，又闭上眼睛靠了过去，嘟囔着滑跪道歉，“对不起我乱跑了……你不要生我的气哦……”
　　“不生气不生气……”闻人玉抱着他就急着去找治疗师，路过钟牧身边时，不悦地瞪了他一眼。
　　他现在倒是看出来了，怪不得保镖来汇报说跟丢了千星也不着急，原来是一早就和闻人修串通好了的。
　　钟牧了然，这人嘴上说不生气，倒是全撒他头上了。
　　他只能说道：“琳娜在医院等着了，现在过去不会有事的。”
　　“最好是这样。”
　　闻人玉冷哼一声，带着人快步离开。
　　这场雨下个不停，DZ31星的医疗条件一般，但钟牧为了以防万一，提前运来了大量设备和医生，让闻人修有些吃惊，暗道养个孩子还挺费事。
　　“精神力目前已突破A级临界点，正在上升……”
　　“身体机能虚弱，检测到不久前刚长时间运用异能，需要补充c-23型营养药剂……”
　　“啊，别选橘子味，这孩子能直接吐出来……”
　　琳娜和护士们有条不絮地将开启治疗仪器，对病床上的少年进行检测。
　　越高级别的精神力突破越是危险，但她们只能起到一定程度的辅助作用，换句话来说，有几分听天由命的意味。
　　“阿尔……”
　　“叔叔……老师……”
　　余千星又干又渴，仿佛有熊熊烈火灼烧着他的骨骼……
　　破损，断裂，重组，愈合……不停地重复，循环往复……
　　他痛苦地呼喊出声，周围又吵又闹，白茫茫的一片，到处都是机器滴滴答答的声音，就好像……
　　不同的景象在脑子里飞速滑过，他见到了许多人，直到最后的画面中，出现了他熟悉思念的双亲。
　　滴答——
　　滴答——
　　滴答——
　　薄雾散开，冰冷的电子音在此刻重合，余千星看见了在破损的星舰中，父亲对着面前的光屏愤怒咆哮……
　　“啧……怎么会这么久……”
　　闻人玉在诊疗室门口走来走去，将制服领带抠住往下扯了扯，扭头问钟牧和闻人修，“你们当时突破到S级有这么久吗？”
　　闻人修：“我当时在黑塔。”
　　钟牧：“我也在。”
　　闻人玉一愣，垂下眼睫，小声说：“……抱歉。”
　　“没事，已经过去了。”钟牧把手搭在他肩膀，将他揽进怀里轻拍，想了想，又补充了句，“另外，我是双S级。”
　　闻人修：“……”啧。
　　三个男人瞎几把聊天的后果就是彻底聊崩，最后都一声不吭地在门外等消息。
　　钟牧转动着手指间那枚权戒，他犹记得第一次见面时，把戒指取下来套在猫崽的尾巴上让他自己玩的场面。
　　如今才发觉，原来已经过去了这么久，当初的小猫已经快要长大成人了。
　　“钟先生！”
　　诊疗室的门被琳娜推开，闻人玉紧张地问她：“千星怎么样了？”
　　“千星突破成功，现在睡过去了。”
　　琳娜喘了口气，对他们神色认真地说道，“另外，他在睡过去前让我转告钟先生，请你务必拿到他房间里的绿宝石项链。”
　　“他的绿宝石……”
　　钟牧垂眼似乎是思索什么。
　　我要做一只厉害的大猫猫！
　　耳边仿佛浮现出那孩子笑嘻嘻的话，钟牧点头对琳娜说了声：“知道了。”
　　他朝着病床上的少年深深地看了一眼，露出了些许欣慰的笑容。
　　或许你从来都是一只厉害的猫咪。
　　很厉害的那种。


第63章 扭转
　　钟牧与闻人玉带着昏睡的余千星踏上回往主星的飞行器。
　　“哥，这边就交给你了。”闻人玉有些歉意，他知道这样的事太过冒险，很可能牵连到他。
　　听见久违的称呼，闻人修那张死人脸上难得多了些表情，微微颔首：“早就被拉上船了，我心里有数。快去吧，这里有我。”
　　“嗯。”
　　飞行器很快启动，消失在视野之中。
　　闻人修抬手挥开军衔上的尘灰，受了一晚上的冷风冷雨，他打算回神音号去喝杯热茶，只是在星舰门口，撞见了一位不速之客。
　　闻人修停下脚步，如同屹立的松柏，神色淡淡地点头示意：“晚上好，克里斯阁下。”
　　“晚上好？”
　　与干净体面的年轻少将截然不同，面前的克里斯捂着还在淌血的断臂，发出一声短促的冷笑，“少将，你以为你在赴宴吗？怎么还能如此云淡风轻的问好？”
　　“礼节而已。”闻人修掀起眼帘，视线在他的伤口上转了几秒，“如果可以，我想压根没有停下来的必要。”
　　说罢，径直就要离开。
　　“站住！”
　　克里斯身后的下属挡在了闻人修面前。
　　闻人修这才有些讶异地挑眉，向他们这群狼狈的丧家之犬施舍了一个眼神：“？”
　　“你大可不必装无辜！”克里斯揪住他的衣领，咬牙切齿地吼道，“这次袭击B派预谋已久，最终受益者是谁你自己心里清楚！闻人修，你私自放跑反叛者是失职……不，你们压根就是一伙的！”
　　“阁下，慎言。”
　　听着他不留余地的控诉，闻人修连眉头都没皱一下，挥开揪在衣领的脏手。
　　“神音号的任务是疏散和保护民众，而整个舰队已经圆满完成。”
　　闻人修喉咙里溢出低沉的笑意，伸手按住克里斯的肩膀，“不过说起来，DZ31星是您的管辖范围，卡斯罗宫的安保也由您的保卫队负责，如今出现这种情况，还需要您给民众们一个交代。”
　　“闻人修……”克里斯像是淬了毒的蛇，恨不得给面前的人来上一口。
　　“天快亮了，再见。”
　　闻人修朝他颔首，擦着他的肩膀迈上了舱门前的台阶。
　　直到金属舱门隔绝了那道怨毒的视线，闻人修嘲讽地笑意尽数收敛，低声对副官吩咐：“让钟议长那边做好应对策略，克里斯会咬住兽人星系那边不放，无论如何，阻止开战。”
　　“是。”
　　副官压下心中惶恐，立即去执行上司下达的指令。
　　急切的脚步声逐渐远离，闻人修抬眼，透过舱壁的小窗看向那片瑰丽的星云，千万颗星星闪烁，可惜这份美丽在今夜注定无人会静下心来欣赏。
　　……
　　“千星？”
　　熟悉的声音在耳边一声声呼唤，余千星像是做了一场满场的梦，全身都被汗水打湿，黏黏糊糊的难受急了。
　　他艰难地睁开眼，发现身下的床单黑乎乎的一片，当即恶心得偏头——
　　“口区——”
　　坐在床边的闻人玉：“……”
　　钟牧拍了拍他的背，将他抱起来放进盛满热水的浴缸，无奈地解释：“你刚突破完毕，因为【涅槃】的特性会将自身的杂质全部排出，洗干净就好了。”
　　“唔……”
　　余千星趴在浴缸边缘，小鸡嘬米般点点头，发现皮肤滑溜溜的，确实比之前还要白嫩。
　　哇哦，这个异能自带美容功效吗？
　　他好奇地在手臂上戳戳碰碰，忽然记忆回笼，想起来正事，焦急地喊道：“叔叔，我的那枚绿……”
　　“在这里。”
　　闻人玉把项链拿出来，摸着他的脑袋说，“里面藏着枚芯片，我们都知道了。”
　　“啊……”余千星点点头，看出他们神色间都弥漫着淡淡的悲伤，拉住闻人玉的手在他的手背蹭蹭，小声地说，“那就好那就好……”
　　“爸爸给我喝下甜甜的饮料之前，说过要保管好项链，里面有重要的东西……现在交给你们正是好时候呀！”
　　他歪着脑袋语气无比轻松，但闻人玉心头酸涩得厉害。
　　钟牧按在闻人玉肩头拍了拍，闻人玉偏过脸，就着钟牧的袖口胡乱擦擦眼泪，缓和了情绪，将那颗还在自说自话的小脑袋按在胸口一通乱揉。
　　余千星被揉得咯咯直笑，又不放心地抬眼，担忧地问道：“那接下来怎么办呢……”
　　“你好好休息，交给我们吧。”钟牧的声音一如既往地令人心安，“你和这枚宝石的存在，足够将克里斯送去审判。”
　　余千星问：“那阿尔呢？”
　　“他不会有事的。”
　　闻人玉轻笑起来，捏着他的脸蛋，放轻了声音说道，“因为我们都有你这只了不起的小猫保护啊！”
　　余千星耷拉着的耳朵总算立起来，笑嘻嘻地强调：“是大猫猫！”
　　“嗯，大猫猫。”
　　……
　　【昨晚21点36分，亨利议员在卡斯罗宫确认死亡，据克里斯指挥官称，本次袭击由以巴汉德家族为首的B派造成，虽无民众伤亡，但造成严重恐慌，社会影响恶劣……】
　　“靠，兽人真的恩将仇报好吗？当年自家被虫族袭击的时候宣布加入联邦，现在又整这一出！”
　　“绝对不能放过他们，直接宣布开战杀到格兰顿去！”
　　“老子最看不惯B派了，一天天的傲什么呀，自家老巢破破烂烂还要在联邦看不起这个看不起那个！”
　　“亨利议员多好的人啊，从前让克里斯指挥官援助兽人星系不说，最近一直在低调搞慈善……”
　　“哦哟，低调搞慈善，低调得众人皆知，嘻嘻！”
　　“楼上到底是哪边的？亨利议员被刺杀还有心情说风凉话，就算是支持其他选举者也不用那么恶毒吧？！”
　　“为什么不能说啊，反正当天发现□□的时候是神音号的军士在疏散群众，克里斯那群人一窝蜂地保护高官政客，哪里管过我们平民的死活！”
　　“就是诶……况且你们不觉得奇怪吗……巴汉德家只袭击亨利，我看不是对联邦不满，人家就是来寻仇而已……”
　　“卧槽多少钱一条啊拉我进群啊！都到这地步了还洗呢？”
　　“克里斯已经提起指控，不仅是钟牧还有你们军事粉最爱的神音号哦！”
　　“明明就是养不熟的狼崽子，真是把兽人的脸都丢尽了！”
　　因为亨利的死讯与克里斯的推波助澜，星网炸开了锅，谁也不曾想到好好的一场闭幕式搞成了政治暴乱。
　　舆论趋势在不断地偏向克里斯，而他在此时提出了数条指控希望民众投票请愿，如果不抓紧遏止，就算是奥斯格总统也无法阻止，甚至会面临与格兰顿开战的结果。
　　就在钟议长思索对策计划压下舆论时，风头浪尖的闻人玉却发布出一条视频，并直接向总统阁下提出了对克里斯指挥官与亨利议员的指控，指控罪名却是——
　　【反叛】
　　这一条消息再一次引起了轩然大波，无数人议论纷纷，暗嘲闻人家的人得了失心疯，就连钟议长等人也心口一紧，害怕这些晚辈收不了场。
　　然而在所有人看完视频后，星网竟然出奇地沉默。
　　并非大失所望，而是视频里的画面过于震撼人心，让所有人的大脑陷入宕机——
　　画面中，是轰鸣声不断的星舰内部。
　　坐于驾驶位的贵族女士脸色苍白，操作着面前的驾驶台，如同灵巧迅捷的军舰鸟，在无数布满粘液的触手中游刃有余地穿梭，甚至还有余力展开疯狂的火力压制。
　　“这里是绿翡翠星LC—003号星舰，呼叫联邦军部——”
　　焦急的声音重复响起数次，在青年逐渐压低的眉眼中，通讯器总算弹出了一道光屏。
　　然而光屏里的人似乎并不是青年呼叫的对象。
　　“你好，余澈先生。”
　　“亨利委员长？”余澈蹙眉，淡声道，“请联系军部，立即派遣神音号前往绿翡翠星支援，跃迁点暴露，虫族在不断进攻兽人星系。”
　　“我知道。”
　　亨利悠闲地端着杯热茶抿了一口，对于紧张的局势漠不关心，他温和地微笑，“所以我才接通你的通讯请求。”
　　余澈冷静下来，意识到了局势的不对，打量着面前的政客问道：“你什么意思？”
　　“虫族突袭，神音号已经被派往了别处，毕竟我们先得保证联邦的安全。”亨利嘴边溢出一声哼笑。
　　莉莉雅操作着星舰击退一批虫族，抬眼强压怒意说道，“去年格兰顿与联邦签署了同盟协议，我们都有义务在对方遭受虫族进攻时进行军事援助，你是想毁约吗？”
　　“不不不……我们当然会援助。”亨利的笑意淡去，“不过，不是现在。”
　　“你想拖延时间？”
　　余澈脑中思绪翻滚，随即反应过来，冷笑道，“一个委员长满足不了你的政治野心，援助的功绩恐怕不足够你进入议会，你是想做什么？让变得千疮百孔的兽人星系加入联邦？”
　　“聪明的先生。”亨利鼓掌赞叹，“克里斯已经在跃迁点外的DZ31星等候，你们可以随时撤离。”
　　“毕竟，我实在不忍心失去像您这么优秀的治愈者。”
　　亨利双手交握，一副势在必得的模样，说出来的话仿佛是对他们的恩赐。
　　余澈：“跃迁点坐标也是你故意暴露给虫族的吧。”
　　“……”亨利笑而不语，但意思相当明显。
　　这场对话不欢而散，余澈关闭了光屏，让莉莉雅准备降落。
　　“爸爸？”
　　驾驶舱里，跌跌撞撞走进来一个可爱的猫耳幼崽，他揉揉哭红的眼睛，有点害怕地看了眼凹凸不平的舱壁，扑进了余澈的怀里。
　　“我不会抛下他们离开绿翡翠。”莉莉雅含着泪，望着地面苦苦抵御虫族的平民，咬着下唇倔强地说道，“死也不会。”
　　余澈抱住怀里的幼崽，伸手轻轻地抚摸着妻子的脸庞，指腹将她脸上的泪水抹去。
　　青年的笑得很温柔，他说道——
　　“那么，我也不会离开你。”
　　视频在这里结束，在所有人都没反应过来时，钟牧发布消息进行了说明——
　　【以上内容是LC—003号星舰的驾驶舱录像，由余澈先生进行压缩藏于留给余千星的绿宝石项链中，并用药剂对千星的精神力进行压制……】
　　【现公布余千星的精神力与异能报告[图片]，并由他作为绿翡翠星的唯一幸存者，对亨利议员与克里斯指挥官提出反叛指控，由于目前是未成年人，所有事项与后果由作为监护人的我一力承担。】
　　钟牧发布完所有的消息，留给全星际的民众自行消化。
　　他与闻人玉现在，只想安静地陪着面前这位令人心疼的孩子。
　　在那短短的几小时里，余澈夫妇尽全力去拯救绿翡翠星，连钟牧也不得不承认，他们确实算得很长远，甚至提前预测到在他们死后，这孩子会被自己收养。
　　——真是对可怕的夫妇。
　　窝在病床里目不转睛翻看星网评论的少年，那根细长的尾巴扭来扭去，足以表现他此时的愉悦。
　　钟牧收回视线，垂眼看向那枚绿宝石，无奈地哼笑一声。
　　——但很感谢，你们愿意把他送来我的身边。
　　……
　　遥远的格兰顿星，西格莉亚停下作战布置，安静地看着下属发来的视频。
　　她虽然与钟牧他们合作，不过也得做好他们控制不了局面的准备，不过如今看来，是她赚大了。
　　“呼……双赢的合作。”
　　西格莉亚松了口气，恍然大悟般摇头笑道，“怪不得那么痛快地答应合作，原来手里还有这样扭转乾坤的证据。”
　　与眉开眼笑的亲姐不同，房间靠窗的角落，阿尔伯特垂眼，一遍又一遍地看着光脑里的视频。
　　良久之后，抬手捂着酸涩的眼睛，透明的水珠不断地砸在屏幕晕开。
　　他现在，很想抱一抱他的小猫。


第64章 出逃
　　“天呐……怎么会是这样……”
　　“不会是伪造的视频吧，现在的科技也不是做不到……”
　　“伪造？！你们怎么还说得出这种话！那是谁？那是余澈和莉莉雅啊！星际的顶级天才，天知道我们全家知道他们亡故的消息时落寞了多久！”
　　“当时救援队寻找到LC—003号星舰时不是有公布星舰受损情况吗？！除了救生舱能源全部耗竭，我当时就奇怪，凭他们两人的能力完全可以脱险，怎么可能就这样……”
　　“呜呜呜太难受了……原本驻扎的军营被突袭整得全军覆没，如果不是LC—003号的拖延，绿翡翠星的平民哪里有时间撤离！”
　　“太让人震惊了……质疑一下真实性也很正常吧……”
　　“视频还有星星的供词已经被议会受理了，所有审理流程将全程公开！”
　　“老天……才看完所有资料……我脑子得缓缓……”
　　“星星居然有异能啊！还是治愈系！有没有人解释一下【涅槃】到底算是什么概念，数值说明好复杂我这个猪脑子完全看不懂，不过听名字应该不鸡肋吧？”
　　“打个比方吧，他父亲余澈先生的【复苏】能保证B级星舰去攻打虫巢的死亡率降到20%，那么【涅槃】就相当于让人去虫巢突突突输出，只要留一口气，都能全须全尾地活下来！”
　　“顺便一提，成长期精神力和异能突破的副作用也能进行抹除，并会出现一定程度的强化，资料里有闻人玉的检测报告可以证明！”
　　“等等，不只是我们阿玉的，图斯坦家族也出来作证了！他们家可是A派的中立家族，从来不参与政斗的呀！”
　　“克里斯呢！要是真的能反驳早就开始直播反击了吧！现在这样子，估计心虚得发抖吧？”
　　“说起来是亨利为了拥有让兽人星系加入联邦这种政绩故意为之，他的荣耀建立在无数尸骨之上，太冷血太可怕了……”
　　“好吧……这样看的，人家巴汉德家族就是目标明确地有仇报仇，换成是我，说不定会怨恨整个联邦……”
　　“他妈的快点把亨利弄出来鞭尸，老子恨不得把他和克里斯丢进虫子的巢穴里让他们尝尝被虫子啃食的滋味！”
　　“咳咳，据说亨利全身的骨头都被折得断，不过罪有应得，现在该轮到克里斯了！”
　　……
　　“看得开心吗？”
　　闻人玉削好了水果切块摆盘，放上小银叉端到横在病床前的小桌上。
　　他嘴角噙着笑意，看向那只不停翻看星网评论的猫耳少年。
　　“开心！”
　　余千星乐此不疲地截图下来，通通发给阿尔伯特，虽然对方没有回复，不过这并不影响他的分享欲。
　　到了突破那日，才想起自己一直保管着这么重要的东西，他张开手臂要闻人玉抱抱，窝进青年的怀里，小声问：“老师，爸爸给我的任务，我有好好完成的，对吧？”
　　“对。”
　　少年的眼里盛着清澈的水光，那双眼睛比如同漫天繁星般美丽。
　　闻人玉的下巴抵在他发顶蹭蹭，“你做得很好，星星相当了不起！”
　　作恶的人即将得到惩罚，枉死的亡灵息怒安睡，留存下来的人总算能放下心石得以慰藉。
　　一切都在往好的方向发展。
　　“所以你要好好休息，暂时不能使用异能，等身体恢复些我再带你出院。”闻人玉弹了下那只猫耳朵，低笑道说，“罗莎夫人很担心你，连大摩托都没心情保养了。”
　　“嘿嘿……”余千星乖乖地点头，“我知道啦！”
　　闻人玉见他乖巧懂事的模样，逐渐放下心来。
　　这孩子才刚刚突破，精神力和异能都不算稳定，甚至还在突破的临界点为了阿尔伯特不管不顾地使用异能，实在是快把他吓坏了。
　　他最怕的就是余千星醒来要闹着去找阿尔伯特，不过看样子省了他哄人的功夫。
　　这家疗养院偏僻清静，足够他好好修养……闻人玉垂眼，看着少年在床上吧唧吧唧地吃水果，稍稍松了口气。
　　“我还有点事要出去，晚上再来看你，有什么需要和琳娜说。”闻人玉看了眼时间，站起身穿上外套，“另外，阿尼他们也很担心你，可能明天回来看你。”
　　“好哦！”
　　余千星一听，立马欢喜起来，“要是他们不来，只有我一个人可要闷坏啦！”
　　闻人玉忍不住笑笑，又想到他们几个都是爱折腾的崽，当即板着脸警告，“玩归玩，不许太过头！”
　　“有颜色的药剂不是果汁，不要让索亚随便试味道！”
　　“也不要借口太无聊让阿尼给你们画奇怪的图！”
　　“更不许让他们变兽型让你撸毛！”
　　闻人玉把他们干得出的蠢事全部说了一遍，得到了瘪哒哒的小猫不情不愿回答——
　　“好吧……”
　　“这还差不多。”
　　闻人玉预判结束，拉开房间门潇洒走人。
　　身后的余千星眯着眼，笑嘻嘻地对着他的背影挥手——
　　老师再见哦！
　　……
　　绿宝石里的证据和余千星的证词被议会飞快受理，克里斯被卸去一切职务，由闻人修从DZ31星押送至主星的军事法庭接受调查与审判。
　　然而，就在路程途中的第二天，神音号突然遭到不明势力袭击，克里斯趁机出逃。
　　好在这一行为算是坐实了他的罪名，又加上闻人修向来公正优良的口碑，这才只是简单接受调查后洗脱了私放战犯的嫌疑。
　　阴沟里翻船还惹一身骚，闻人修面色不悦地离开主星，当即下令对克里斯进行搜捕，这样大的阵仗，让钟牧悠闲地发去一封问候信，询问是否需要雇佣军的帮助。
　　当然，得到的回复，是相当简短的一个字——
　　滚。
　　闻人玉歪头：“我怎么觉得你在幸灾乐祸？”
　　“没有。”钟牧说，“调侃而已。”
　　“哼哼，鬼才信。”
　　不过，外面兵荒马乱的大人世界与堪称世外桃源的疗养院毫无关联。
　　“星星！”
　　索罗索亚推开门，一人抱花束一人抱果篮，超大声地说，“我们来看你啦！”
　　“瞎叫什么。”
　　两颗脑袋被人从中间扒拉开，阿尼很无奈地吐槽，“这里是病房不是K歌厅。”
　　“没关系，反正叔叔把这层都包下来了，除了我没别人在。”余千星解释，把游戏机丢开伸了个懒腰，郁闷地说，“你们要是再不来，我可要憋死了。”
　　“唔……抱歉抱歉……”索罗挠挠头，“我们也想快点来的，不过奥丽莎姐姐说你在修养，不让我们太早过来。”
　　余千星拍拍胸口示意：“我现在已经好多了，不用担心！”
　　“那就好。”
　　阿尼在他房间转了一圈，发现楼下各处都有黑衣保镖，看起来都是钟牧和闻人玉安排的人手负责保护余千星的安全。
　　“有三十二人，半天轮换一次。”索亚在小桌上开始摆放各种吃食，冷不丁地说了一句，几人互相看看，都笑嘻嘻的没说话。
　　下午换岗时，站在门口的保镖透过窗口往房间里看了一眼。
　　里面雾气腾腾，四个少年围坐在桌边涮火锅，就算是清淡的大骨汤，一个个的也吃得小脸红扑扑，满足得不行。
　　小少爷看起来和朋友们过得很开心，保镖放下心来，朝着窗口拍了张照片发给钟先生，简单说明了小少爷的情况。
　　几人一直玩了许久，中途索罗说有事先走，留下阿尼和索亚，一直陪着余千星直到夜幕降临。
　　当保镖来提醒，委婉地说明是否该结束探望时，余千星一脸不舍地揉着尾巴尖的毛毛。
　　“可是……晚上还那么黑……”
　　保镖先生迟疑：“不用担心，我们会一直在屋外守着您。”
　　“唔，是这样没错啦……”余千星可怜兮兮地说，“但是我一个人好无聊，叔叔和老师都在忙没时间看我……好不容易有阿尼他们来的……不能和我一起住一晚吗？”
　　保镖面色迟疑：“这……”
　　“算了吧星星。”索亚叹气，耳朵也耷拉下来，“奥丽莎姐姐已经同意了，你这边不方便也没关系，我们过两天再来看你。”
　　余千星沮丧地点头：“好吧，我不能给大家添麻烦……”
　　保镖先生看着小少爷无比失落地垂着脑袋叹气，然后整理好心情，强打起精神对自己笑笑。
　　真是个让人心疼的孩子。
　　保镖想着最近的报道，简直不敢再看见他的脸上出现这种可怜巴巴的表情。
　　“那么就请各位今晚留下来吧。”保镖先生放轻了声音说道，“也请小少爷注意时间，别玩得太晚。”
　　“好的哦，真是太谢谢你啦！”余千星感激地笑道。
　　“应该的。”
　　在保镖先生被这孩子天真烂漫的笑容弄得头脑发晕时，又听余千星说道：“对啦，阿尼有话要给你说。”
　　“嗯？”
　　保镖先生转过头，看向那位一直默不作声的低调少年，目光只对上一秒，他的瞳孔放大，逐渐变得暗沉。
　　“他们都是精锐，我会让他把这层楼的守卫引开，就算是A级的[精神控制]也只能坚持四十分钟，其余守卫已经被索罗带人迷晕，我们现在必须要尽快出去。”
　　阿尼看了眼光脑里索罗发来的消息，操控着神情麻木的保镖走出去，转头看向余千星，“星星，你准备好了吗？”
　　“当然。”
　　余千星掀开被子，将收拾好的小背包背在身上，推开窗户，接过绳索套好卡扣，麻利地滑落到底。
　　他抬头，笑嘻嘻地对着楼上探出来的两颗脑袋比了个“OK”的手势。
　　疗养院在郊外，附近有几座繁茂的山头，几人按照下午商议的计划，顺利的来到树林里的约定地点。
　　余千星看着面前的小型星舰，眨巴眨巴眼一脸震惊地张着嘴发出感叹：“哇塞。”
　　“阿尼，你从哪儿搞来的？”
　　索罗索亚也无比震惊，他们本来是把自己过来时的飞行器借给星星的，没想到阿尼却说他另有准备。
　　索亚吞了吞口水：“还是战斗型的，你家零花钱那么多吗？要不我去找叔叔阿姨认个干爹干妈？”
　　“大可不必。”
　　阿尼嫌弃地把他们两个狗头推开。
　　他眸中露出一丝明亮的笑意，对余千星说：“是柯林给的。”
　　“柯林？”余千星脑子发懵。
　　“他知道你不会放弃去见阿尔伯特，原话是说‘与其开那两只傻耶耶的破烂飞行器慢慢悠悠地摇过来，还不如用最高级的座驾一步到位’。”
　　阿尼有些尴尬地模仿着那只红狐狸的语气，摊手无奈道，“反正就是这样，你安心使用吧。”
　　余千星眼眶微红，和他们抱在一起，呜呜咽咽地说：“谢谢你们……”
　　“不客气。”
　　索亚抹了把眼睛，露出种族标志性的微笑，爽朗道，“阿尔伯特那家伙害我们担心那么久。反正你见到他后，记得给他一拳！”
　　余千星破涕为笑，点点头：“我会的！”
　　不过是轻轻的一拳啦！


第65章 格兰顿
　　【警告：跃迁结束，星舰能源核心剩余能量25%，请及时补充能源！】
　　【警告：检测目的地处于黄灯暴雨中，自动更换降落地点！】
　　【警告：检测降落坐标有不明攻击型生物，自动更换降落地点！】
　　冰冷的电子音随着驾驶舱里闪烁的红灯响起，作为无证驾驶人员的余千星一脸苦相地绷紧了尾巴，按照星舰规划的地点准备降落。
　　他不熟悉路程，进行了一次错误跃迁，好在及时回到了正确航道，不过耗费了大量能源，没法安稳地降落到格兰顿的安全区。
　　随着颠簸的星舰，余千星紧紧地握住驾驶杆，在一声声警报中迫降——
　　“轰——”
　　荒芜的山野凄瑟冷清，丛生的荆棘与藤蔓互相缠绕，四周古木参天，遮天蔽日，隐隐有尖利的鸣叫匿伏其间。
　　推开舱门，或许是因为刚下过一场雨，腐败的土星气息弥漫开来，余千星捂着鼻子用仪器检测空气，呛咳两声回头看向这架星舰因为粗暴降落而耗损的机身。
　　机翼部分差不多折损了快40%，能源基本上用得干干净净。
　　他看着自己的杰作，耷拉着耳朵心虚地收回视线——
　　如果让老师知道了，恐怖是被揍完屁股再去墙角面壁思过两小时的程度！
　　“咳咳咳……”
　　余千星扇了扇风，看了眼检测结果，这里的温度比主星低多了，他赶紧从背包里取去厚外套裹好，揣了把量子手枪探头左右看看，猫猫祟祟地从降落点出发。
　　格兰顿本是繁华热闹的高科技星球，因为虫族的入侵，大部分地区沦陷，和这里一样成为残破荒凉的无人区。
　　余千星看着地图估算了一下，距离柯林提前设定好的A区定位点，按照他的速度恐怕得走上三天。
　　“这样好累哦……”
　　在泥泞的山路中走了不到两个小时，余千星就寻了个很浅的山洞抱着膝盖缩成一团，尾巴绕在脚边，皱着小脸望向阴沉沉的天空。
　　他担心给阿尔伯特发消息后，对方说不定会直接通知叔叔他们来抓自己回去，于是干脆给柯林发了定位——
　　【哔哔！柯林快来接我呀！】
　　“我靠！”
　　A区的临时指挥室里，柯林看着光脑里的消息，忍不住瞪圆了眼，焦急地回复：【为什么会在荧光森林？】
　　【原来这里叫荧光森林吗？怪好听的，就是树藤太多了。】
　　“啊……这可不是重点呐……”柯林叹气，嘱咐他在那儿别动，马上派人去捞猫。
　　结果刚一抬眼，就对上阿尔伯特蹙眉打量的眼神。
　　“你在和谁发消息？”阿尔伯特刚去清理完无人区的虫卵，收拾着挂在腰间的枪械，一进来就看见柯林焦急不安的模样。
　　柯林干咳一声：“没什么，我就是有点事出去一趟。”
　　然而他刚走几步，就被人侧身挡住。
　　“你不怎么擅长说谎。”
　　阿尔伯特淡声说道。
　　柯林的异能不是战斗型，只在这儿帮忙审问犯人。
　　不过最近孵化的虫卵变多，难免有人手不够的情况，阿尔伯特以为这人打算去战队凑数，直接从他手里抽走了光脑。
　　“谁让你去的？你的异能是【记忆读取】没必要去——”
　　阿尔伯特点开他的通讯光屏，目光落在上面的聊天记录上，瞬间瞳孔地震，一把抓住了打算溜走的红狐狸的大尾巴。
　　他咬牙切齿地问：“小猫为什么会来！”
　　柯林吓得发抖：“我就是看你每天都在那儿看着他照片发呆，就想他情况稳定后来看看你……”
　　就是没想到会出岔子嘛……
　　他在内心小声补充，紧张地观察起好兄弟的神色。
　　“荧光森林可不是什么郊游踏青的地方……”
　　阿尔伯特气闷地把红狐狸的大尾巴一把塞他嘴里，冷着脸走出去指挥室。
　　“唔唔唔……”柯林把嘴里的毛弄出来，暗骂这人从小到大的恶劣习惯怎么就不能改改，扬声问道，“你去哪儿？”
　　“接猫。”
　　走廊尽头，只传来一道急切的声音。
　　“嘁。”柯林掏出小梳子梳理揉乱的尾巴毛，“你们以后要是能成，老子我可是要坐主桌……”
　　……
　　荧光森林前天刚清扫过，虫卵已经拔除干净，但格兰顿的防护光罩因为战争基本宣告报废，本是隔绝末尾几个星区的攻击型生物为了生存，不断地朝重建地带迁徙。
　　“坐标发你了啊，星星那么可能是光脑能源没了联系不上，不过我之前有发消息让他在原地等。”
　　“嗯。”
　　“哦对了，你那架飞行器不是战斗型，自己路上小心，可别遇上那些怪物了。”
　　“知道了。”
　　阿尔伯特关闭与柯林的通讯光屏，上了架飞行器操作起飞。
　　结果在临近余千星的坐标点时，被一群巨鸟偷袭，紧急迫降到荒山之间。
　　“柯林那张嘴巴是开过光吗？”
　　阿尔伯特咬牙看着盘旋在头顶的巨鸟，无语地低喃道。
　　那些巨鸟单个攻击力不强，但是成群结队就相当麻烦。它们密密麻麻地盖在头顶，黑压压地一片，如同厚重的乌云，看得人头皮发麻。
　　领头的巨鸟似乎在估量猎物的战斗力，盘旋两圈后，发出一声尖锐的高鸣——
　　霎时间，无数巨鸟开始朝着地面的狼耳少年俯冲而去！
　　阿尔伯特不想浪费时间，化成兽型借着四处横挡的枝干走位，锋利的狼爪所到之处，血肉模糊，厉吼在山中回荡，不足十分钟，周围便是满地鸟尸。
　　“啧。”
　　阿尔伯特变回人型擦拭沾染在面上的血水，脚尖拨弄着一只鸟尸，观察着看看有没有漏网之鸟。
　　“沙沙……”
　　“沙沙……”
　　附近的灌木丛传来窸窸窣窣的动静，被微微抖动的狼耳尽数捕捉。
　　阿尔伯特寻声看去，就见面前的灌木丛中忽然冒出了对雪白的三角耳！
　　“……”
　　阿尔伯特眉梢微挑，眼里很快浮起了笑意，靠在树干抱着手臂，大尾巴悠闲地摇动起来。
　　“沙沙！”
　　一个日思夜想的可爱猫猫头从草丛里冒了出来！
　　“阿尔！”
　　余千星本是白净的小脸不知道是上哪儿蹭得黑黢黢，金绿色的眼睛水润干净得没有丝毫杂质，如同林中初生的小鹿崽，欢喜地看着面前的少年。
　　阿尔伯特忽而一笑，故作矜傲的姿态朝他抬了抬下巴：“你是谁？”
　　“我是谁？你不认识我了吗？”
　　余千星急匆匆地从灌木丛里出来，围着他转悠两圈，伸手扒拉着阿尔伯特的耳朵让他低头，另一只手在他额头敲敲，担忧地问道，“你的脑子坏掉啦？”
　　“啊……”
　　阿尔伯特拉着他来到一处干净的水潭边，笑容散漫，故意逗他，“我只是不记得自己什么时候认识了一只小脏鬼。”
　　“唔！天呐！”
　　余千星看着水面的倒影，当即蹲下身捧起水洗脸，气哼哼地说，“要不是来找你，我才不会弄得这么脏！”
　　听见这话，阿尔伯特心底软了下来，帮他擦拭着脸上的泥印。
　　“格兰顿比你想的危险，我担心了一路。”他捏着余千星软乎乎的脸颊，好气又好笑地问，“你胆子怎么就这么大？”
　　“嘿嘿……”
　　余千星傻笑着没应声，额头砸在阿尔伯特肩头，小声地问，“阿尔不要生气，我来都来了，让我在这里过暑假吧？”
　　阿尔伯特嗅闻着熟悉的味道，垂眼问：“你身体没事了？”
　　“没事啦！”余千星笑得很甜很乖，撑开身拍拍自己的小胸脯，一脸骄傲地说，“S级，特别结实！”
　　阿尔伯特扶额：“……”看得出个鬼。
　　一番折腾下来，时间不早了。
　　阿尔伯特的飞行器宣告报废，两人只能将就在附近的地方住一晚，等着柯林那边派新的飞行器过来。
　　“这就是我找到的山洞，可以吧？”
　　余千星在前面带路，指向前面的位置。
　　山洞里刚拿出来还未来得及整理的睡袋，外面地势开阔，还算安全，阿尔伯特检查了一下周围，发现还撒上了驱赶野兽的药粉。
　　“哼哼~”余千星叉着腰，小步小步地挪进阿尔伯特的视线，“都是我弄的！”
　　“因为不知道柯林什么时候能来，所以就打算布置一下，结果听见了你那边打斗的动静我就过去偷偷看了眼！还好去了，你看，咱们就汇合了吧！”
　　那根细长的尾巴随着主人说话的模样扭来扭去，阿尔伯特的嘴角弯了下，抬手拨了下他的猫耳朵，如他所愿地夸赞：“小猫很棒。”
　　“这就对了嘛！”
　　余千星见他脸上总算挂起了笑意，心里也松了口气，现在光脑没反应了，他打算跟阿尔伯特去了格兰顿安置的地方，再给老师和叔叔发消息。
　　虽然是先斩后奏，不过看在自己独立能力那么强的份儿上，应该不会太生气吧？
　　这样想着，余千星欢喜起来，开始继续整理睡袋。
　　阿尔伯特看了眼天色，去了刚才杀鸟的地方捡了几只去水边处理干净，提着肉回来准备烤鸟肉。
　　余千星一早就饿了，蹲坐在他身边，又不好意思问肉烤熟了没，就这么眼巴巴地望着咽口水。
　　“这块好了。”阿尔伯特把其中一串分给他。
　　余千星接过树枝，对着串在上面的肉吹了吹，就迫不及待地咬下一口。
　　尽管没有什么调料，也完全不妨碍贪嘴小猫的发挥，一直捧肉串感慨：“鸟鸟你好香啊……”
　　阿尔伯特沉默地收回视线，低低哼笑一声。
　　还挺好养活。
　　吃饱喝足后，余千星伸个懒腰顿在火堆前烤火，没过多久，又站起身挪到山洞门口东张西望。
　　阿尔伯特手支在膝头，撑着脸斜睨着看了一会儿，挑起一边眉毛饶有兴致地问：“怎么了？”
　　“我想……尿尿……”余千星有点尴尬地揉了下鼻子。
　　外面黑漆漆的，还有奇怪的声响，刚见面时得意炫耀的勇气化为乌有。
　　“这样啊……”阿尔伯特才随身的背包里翻出一个水囊状的袋子丢过去，“别乱留气味，用这个就在旁边解决吧。”
　　“噢噢。”
　　余千星接过袋子红着脸挪到山洞外面两米的距离，背过身准备解决生理问题。
　　然而他似有所感地回头，发现阿尔伯特面朝自己好整以暇地坐着，完全没有要回避的意思。
　　“阿尔……”
　　余千星小声地喊他。
　　黑发里的狼耳朵动了动，那人却好端端地坐着，火光印在他的瞳孔，光明正大地装听不见。
　　余千星忍不住声音大了些：“阿尔，要不你转过去吧！”
　　“嗯……”
　　阿尔伯特歪头看了眼面前涨红脸的少年，坏心眼儿地说——
　　“我不。”


第66章 骗子
　　细小的水声在安静的夜里响起，余千星满脸通红地解决了个人问题，身后的视线如芒在背，他僵着尾巴不想转身。
　　如果面前有一堆沙子，他可能会毫不犹豫地把脑袋埋进去。
　　羞恼之时，一只爪子大刺刺地搭在肩头，稍一偏头，脸颊就被“滋溜”一下舔了个彻底。
　　粗粝的舌面磨得他本就泛红的脸蛋更红了，余千星歪头顶开那颗不要脸的大脑袋，愤愤道：“阿尔！”
　　“昂……”
　　变成兽型的阿尔伯特毫不在意的答应一声，垂着眼往下看了一眼，身后的大尾巴悠闲得晃来晃去。
　　余千星赶紧把水囊丢开，麻溜地提好裤子，转过头对准巨狼胸口蓬松的毛毛砸上一拳——
　　唔，怪舒服的。
　　余千星闷声揉着毛毛，跟着巨狼慢悠悠地回到山洞。
　　阿尔伯特长大之后，身上的毛毛也没有小时候那般柔软，不过余千星总是无法抵御一只毛茸茸威风凛凛的魅力，缩进睡袋后，也要像只毛毛虫般嘿咻嘿咻地咕蛹到巨狼身边。
　　紫黑的天空中，玫红的星云如盛放的玫瑰般瑰丽耀眼，可惜余千星累坏了，靠在阿尔伯特身上，眼睛微眯，困顿得像是连上两节数理课。
　　寻常的猫咪打哈欠会眯着眼耳朵撇得都快看不见，露出几颗小尖牙，气焰嚣张得像只小赖皮蛇。
　　不过余千星没有兽型，打个哈欠都斯斯文文的，把趴在一旁的巨狼迷得五迷三道——
　　怎么长得，就那么可爱！
　　“阿尔，你看那团星云，好像草莓味的棉花糖啊……”
　　余千星指着星空，叨叨絮絮地小声念叨。
　　阿尔伯特过脑袋蹭了一下他，低低应声：“昂……”
　　馋嘴的猫看什么都像吃的。
　　他低头，用嘴筒子戳了下小猫的脸颊：“格兰顿，是不是和你想象得不一样？”
　　没有主星那么繁华，也没有安全保障，到处都是战争留下的疮痍和破败的遗迹。对于娇生惯养的少年来说，并不是一个适合长时间停留的地方。
　　“不会呀！”
　　一句轻轻软软的声音让巨狼头顶的耳朵高高支棱起来。
　　余千星望着夜空，从这里看过去，最亮的一颗星星就是绿翡翠星。
　　“我小时候一直生活在绿翡翠星，从来没有到过格兰顿。不过记得妈妈说过这里的风貌与绿翡翠一样漂亮。”
　　余千星戳了下巨狼的黑鼻头，“今天来一瞧，就算是经历了战争也很漂亮，像是个超大的生态植物园！”
　　“这里可不是什么植物园。”阿尔伯特躲开他的手指，用嘴含住，轻轻咬了一下。
　　“好吧。”
　　巨狼的犬牙锋利，余千星倒是不觉得疼，就是有点痒痒，抽出手发现沾满了口水，当即随手擦在巨狼的胸毛上。
　　“这八年不是已经重建很多了吗？”余千星的眼睛像是块凝固的蜜糖，“不管它们变成什么样子，都是爸妈和我最热爱的家园。”
　　梦幻瑰丽的夜空下，阿尔伯特出神地看着怀里的小猫许久，倏地低头，把脑袋直接压到少年脸上。
　　“哇——你干嘛！我要喘不过气啦！”
　　“昂。”
　　巨狼晃动着尾巴，乐此不疲地把他当枕头蹭来蹭去，在他全身都留下自己的味道。
　　天穹底下，夜风吹得树叶沙沙作响。
　　阿尔伯特起身换了个姿势，挡在山洞门口，爪子把睡袋里的人往怀里拢了拢半圈起来。
　　在余千星逐渐平稳的呼吸声中，光脑闪烁几下，阿尔伯特偏头朝山洞外的一个方向看去……
　　……
　　第二天早上，余千星靠着石壁昏昏欲睡，不知是昨晚没睡觉还是身体没有恢复完全，全身软绵绵的完全不想动弹。
　　他揉了揉眼，发现山洞空无一人，心中咯噔一下当即醒神。
　　“阿尔？”
　　他扬声叫唤了一声，不远处果然出现阿尔伯特慢慢悠悠走来的身影。
　　“这么早，你去哪儿了？”
　　余千星看了眼时间还早，天都刚蒙蒙亮。
　　阿尔伯特蹲下身，拎去手中的几条肥鱼在他面前晃晃：“给你抓鱼去了，傻猫。”
　　“才不傻。”
　　余千星看见有吃的，立马起身穿上外套，本打算一起帮忙，但是小时候被鱼尾巴扇脸的印象记忆犹新，讪讪地缩回手搭在膝盖上，一脸乖巧地看向阿尔伯特示意——
　　你弄，我精神鼓励。
　　阿尔伯特本来也没打算让他帮忙，自顾自地把鱼刨干净，串在树枝上翻烤。
　　“你们落脚的指挥部在哪儿？我之前看地图应该离这里不远，怎么这么久还没有人接我们呀？”余千星盯着鱼肉，慢吞吞地问道。
　　阿尔伯特手一顿，给鱼肉翻了个面继续烤，垂着眼盯着眼前燃烧的枯枝：“平常要去清理残存的虫卵，可能飞行器不够，所以耽误了。”
　　“噢噢这样呀……”余千星点点头，还想再问，焦香四溢的鱼肉串就递到了自己嘴边。
　　阿尔伯特用鱼肉碰碰他的嘴唇，看着他一副愣神的傻样，笑了一下，言简意赅地说：“小猫，吃鱼。”
　　“唔……”
　　余千星接过烤鱼串咬了一口，歪头暗想这人是不是嫌自己话多，不然怎么每次有话要问的时候就往开始投喂呢？
　　余千星一边思索一边吃鱼，总共抓了五条鱼，三条半都进了他的肚子里。
　　“嗝。”
　　余千星拍拍肚皮，很满足地感慨，“好饱。”
　　“看得出来。”
　　阿尔伯特在他肚皮上飞快地摸了一把，将他手里吃剩的半条两口消灭掉。
　　吃完鱼后，阿尔伯特起身看了眼时间：“先往前走一段吧，出了森林更方便。”
　　“好啊！”
　　本来还在思考阿尔伯特是不是不想让自己留在格兰顿，这时一听他主动提议，余千星乐颠颠地就答应了。
　　他赶紧爬起来把睡袋裹好塞进背忙碌地东看西看，生怕遗漏什么东西。
　　看着少年在面前转来转去的兴奋模样，阿尔伯特靠在洞口，眼里浮出淡淡的笑意，很快又消失不见。
　　他们离开山洞后一路朝着条崎岖的山路走，余千星跳上块大石头朝远处望了望，确实是山底的方向。
　　今日的太阳被云层遮盖，温度不冷不热很适宜，余千星的耳朵偶尔被山里的凉风吹翻过去也不觉得冷，反而舒爽得眯起了眼，蹦蹦跳跳地跟在阿尔伯特身边。
　　有阿尔伯特带路，他们很快走到了山底一片开阔的草地。
　　余千星想，自己如果有兽型，应该会在这里满地打滚追蝴蝶！
　　“你在这里别乱走。”
　　阿尔伯特拉住他的尾巴尖，制止了好动的小猫乱跑的冲动。
　　余千星回头问：“你要去干嘛？”
　　阿尔伯特的指尖拨弄着他最顶端的尾巴毛，玩了好一会儿才恋恋不舍地放下来，坦然说道：“旁边的灌木丛有浆果，我去摘一点。”
　　“好的呀！多摘一点，我们给西格莉亚姐姐和柯林带回去！”余千星一听有吃的，立马答应。
　　阿尔伯特的目光仔细描摹着眼前人的面容，许久之后，淡淡地“嗯”了一声。
　　余千星看着阿尔伯特逐渐走远的背影，有些纳闷。
　　他总觉得对方今天的心情不是很好。
　　应该是最近太累了，不过没关系，等会儿多说点索罗索亚他们的糗事，心情应该就会好起来啦！
　　阿尔伯特走后，太阳渐渐出来了，余千星左看右看，缩到了一棵大树下遮阳。
　　枝头的鸟儿落下又飞走，天空的云朵飘飘悠悠浮开好几团，余千星周身轻松的氛围一点点消失殆尽，心头逐渐升起一股不好的预感。
　　在第八只小鸟从枝头飞走以后，余千星的预感得到了印证——
　　草地快及膝盖的绿草如海浪般朝四周扑开，一架气势恢宏的星舰降落在他的视野之中。
　　当星舰身上的黑金标志在日光下熠熠生辉时，余千星恍然大悟，心头那点期待被升起的无名怒火吞噬。
　　他想拔腿就跑，去找阿尔伯特问个清楚，然而身后各处忽然间窜出几名异能者堵住了去路。
　　领头的人有些无奈，只低声说道：“小少爷，别让我们为难。”
　　一只手就能把我撂翻，我能怎么让你们为难呢？
　　白色的三角耳有气无力地耷拉下来，余千星就像个木头玩偶似的，拖着尾巴傻愣愣地钉在原地。
　　钟牧穿着件灰色大衣，带着一身冷气从星舰放下的金属阶梯从容地走下来，朝着自己淡声说道：“过来。”
　　听起来很平静，就像是从前在学校门口接自己放学回家一样。
　　余千星却不想动，固执地站在原地。
　　钟牧等了他一阵，视线落在少年单薄的肩头，径直朝着他走来。
　　皮靴踩在草地的枯枝咯吱咯吱作响。
　　“玩累了就该回家。”钟牧抬手，慢慢地抚平他脑袋上翘起的发丝。
　　余千星低垂着脑袋，手背在脸上抹了一把，依旧没有应声。
　　钟牧看着他恹恹的模样，这次却没再惯着他，毕竟让人顺利出来，已经是他做出的最大让步。
　　他打了个响指，身后的下属上前，一把将少年扛起来就往星舰走。
　　“放我下来！你干什么！”
　　一向听话的小少爷忽然挣扎起来，下属为难地看向老板，发现对方没有改变主意的意思，只能硬着头发继续走。
　　“阿尔伯特！你给我出来！”
　　余千星委屈得眼眶通红，朝着那座森林哭喊，“你怎么能、丢下我两次！”
　　连日来的委屈与不满全部堆积起来在今日释放，然而并没有得到任何回应。
　　余千星挂在下属肩膀上，脖颈间挂着的吊坠从领口滑了出来。
　　余千星愣神，如同抓住什么救命稻草般，握住魔瓶不管不顾地大喊：“阿米托罗呜啦啦！”
　　“阿米托罗呜啦啦——”
　　钟牧蹙眉，看着少年哭红的小脸忍不住打断：“阿尔伯特不回来了。”
　　“他会来！”余千星第一次抬高声音朝着钟牧反驳，“你们什么都不说！什么都瞒着我！爸爸妈妈是这样，叔叔和老师是这样！阿尔也是这样！”
　　他吸了吸鼻子，赌气般继续喊着约定的咒语。
　　“阿米托罗呜啦啦……”
　　“阿米托罗呜啦啦……”
　　然而，儿时最灵验的咒语，在此刻却无人回应。
　　余千星看着空旷的草地心一点点地沉了下去，他浑身控制不住地发抖，忽地握住魔瓶吊坠用力一扯——
　　“嗒。”
　　链条断裂，划破了脖颈细嫩的皮肤。
　　余千星握住魔瓶撒气似的朝着那片草地丢了出去——
　　阿尔伯特，骗子。
　　钟牧眼中神色复杂，往那个方向望了一眼，最终什么都没说，只吩咐道：“走吧。”
　　一行人带着余千星回到了舒适的星舰，很快起飞，离开了这颗星球。
　　山底的草地又恢复了平静，过了许久，才重新出现窸窸窣窣的声音。
　　隐匿在树丛中的狼耳少年慢慢走出，俯身捡起来沾满泥土的吊坠。
　　昔日送出的礼物此时又回到了自己手中。
　　阿尔伯特垂眼看了许久，日光落在他肩头，他却觉得心里冷得发疼。


第67章 展信安
　　[亲爱的星星：
　　展信安。
　　生气了吗？生气了吗？
　　好吧，我想你肯定还在生气。
　　请允许我用这种古老的信息传递方式代阿尔伯特那家伙向你表达歉意……事实上，如果他还有力气动笔的话，或许会洋洋洒洒给你写上一大篇道歉信！
　　哦，请别担心，他只是在与你分别之后发疯一样去清理虫卵，回程路上不小心磕到了脑袋……放心，没失忆，就是被西格莉亚女士关进了疗养室！
　　总得来说，现在格兰顿还危机四伏，前些天我还被孵化的大虫子咬了两撮尾巴毛(很疼)……听军部的消息，克里斯依旧没有追捕成功，很可能会打击报复，或许为了这些因素，阿尔伯特才认为你待在联邦更合适……
　　当然！我非常不认同他这种自作主张不和你商量的做法！已经狠狠地骂过了他！(趁他昏睡的时候)
　　另：你没被老师打屁股吧？
　　您亲爱的友友：柯林]
　　在余千星回到联邦一周后，庄园里收到一个装满格兰顿特产浆果的包裹，里面还夹着一份带着淡香的红棕色华丽信封，上面印着的优雅花体字让余千星看得有些眼晕。
　　他趴在床上，皱着脸揉了揉还在隐隐发疼的屁股，气闷地将信纸塞进了一个珐琅匣子。
　　已读，不回！
　　之后每隔几天，都会从格兰顿寄来包裹，有时候是漂亮的虫子甲壳，有时候是美味的浆果，直到有一天，寄来的新鲜肥鱼身上，放着封印着狼首标志的新信笺——
　　[小猫：
　　展信安。
　　柯林告诉我这样的道歉方式更显诚意，我很抱歉……
　　不要生气，不要哭，眼睛会不舒服。
　　顺致夏安，记得写假期作业，愿你开学一切顺利。
　　另：我会长期给你寄信，你不想回复也没关系。
　　又另：屁股还疼吗？
　　阿尔伯特·巴汉德]
　　余千星抓起信纸读完，抿着嘴沉默良久，在罗莎夫人担忧的目光中，再一次把信纸塞进了珐琅匣子。
　　夜晚，他的房间灯火通明，几只德牧懒散地蹲坐在书桌边打哈欠，睡眼惺忪地陪着还在奋笔疾书的小主人。
　　余千星刷刷刷地写完一张试卷，越想越气，抓起一张白纸垮着脸在上面动笔。
　　很快，远在格兰顿的阿尔伯特的口袋中，多了一份简单的回信——
　　[讨厌的阿尔伯特：
　　展信安。
　　你真是个混蛋！
　　余千星]
　　短短几行字，笔迹潦草甚至能看得出写信人当时的愤怒情绪。
　　阿尔伯特靠在走廊的墙壁，慢慢悠悠地看了许久，站累了就蹲下身，一言不发地继续看，脑海中都能浮现出那人气鼓鼓的模样。
　　“小猫啊……”他喃喃自语，眼睑红成一片，一张口喉头就有了哽音。
　　我真的，很想你。
　　夏去冬来，转眼又是一年，来自格兰顿的包裹没有停歇，仿佛已经成了钟家庄园里最寻常不过的事。
　　一开始送来各种各样的漂亮甲壳，后来数量渐渐少了，想来是虫卵被清理得差不多的缘故，包裹里的东西就换了风格……
　　也许是甜滋滋的水果，也许是块稀有的晶石，也许是黄绿参半的树叶，总之，让人猜不到规律，很符合挑选礼物的人随心所欲的性格。
　　新的总统先生上任举行了盛大的庆典，所有人都在狂欢中度过。一切都是那么的热闹和平，余千星的生活貌似没有什么改变，除了身边缺少了两只汪汪队成员。
　　快要初中毕业时，他与阿尼选择了进入本校的高中部，而索罗索亚哭唧唧地被家人做主报名了军校，好在周末能见面，也算不得什么大事。
　　值得一提的是，毕业那天他收到了新的包裹，除了熟悉的信封还有一个小盒子，里面躺在块金绿色的晶石。
　　余千星戳了戳和自己眼睛相似的晶石，用桌上的金色小刀拆开了信封的狼首火漆。
　　[亲爱的小猫：
　　展信安。
　　恭喜毕业，至少这个假期不用再为作业发愁。
　　有个好消息是，格兰顿的虫卵已经清理干净。不过最后一枚虫卵孵化出了S级甲虫，西格莉亚受了伤，别担心，她只是需要好好修养……
　　所以我想说的是……这次没法参加你的毕业典礼，我很遗憾，如果可以请拍照片给我。(不要合照)
　　不久之后我会前往绿翡翠星，那里重建的进度要比格兰顿慢许多，希望能一切顺利。
　　祝你假期愉快。
　　另：那枚晶石很适合做成胸针，建议你舞会时可以戴上它。
　　又另：别跳舞，你上次踩得我脚疼，希望不会有下一个受害者。
　　阿尔伯特·巴汉德]
　　“我才不戴！爱回不回！”
　　余千星丢开信，抱着怀里的果盘把水果块嚼得嘎吱嘎吱响。
　　到了毕业舞会当晚，余千星作为备受瞩目的对象，在校长快要宣布舞会开始时才姗姗来迟，低调地混在人群中。
　　“咦？星星，你的胸针好漂亮！”索罗往他礼服的胸前看了一眼，乐道，“闪闪的！”
　　余千星低头吸果汁，眼神飘忽地含糊着哼哼两声：“还、还行吧……”
　　阿尼闻言朝他方向看去，似有所悟地点点头，随即掏出光脑打开论坛，找到里面哭唧唧一边嚷着be疯狂盖楼一边找他约稿的CP粉，默默地回复——
　　[没死透。]
　　而刚随作战队在绿翡翠星着陆的阿尔伯特也在此时收到了一张索亚偷拍的照片。
　　穿着精致礼服像个小王子的余千星，以及他手里，戳得稀耙烂的布丁。
　　绿莹莹的小飞虫落在黑狼的耳朵尖，阿尔伯特仿佛毫无察觉一样，只顾着低头看着光脑里的照片——
　　长高了些，脾气也变大了。
　　余千星毫无悬念地顺利进入高中部，繁重的课业占据了他大部分时间，忙得晕头转向之余，还要接受闻人修叔叔的体术训练。
　　是的，由闻人修亲自指导。
　　原因嘛，大概是因为闻人玉和钟牧都狠不下心，又或者说，招小孩反感的事绝不亲自沾手。
　　不过奥丽莎似乎在和闻人修谈恋爱，有她在的时候……
　　闻人修并不会手下留情！
　　但幸运的是，余千星多了索罗索亚两个难兄难弟，心里也算平衡许多。
　　成长并不是每天都有令人欢喜雀跃的好事——余千星的其中一只大狗离开了他。
　　事实上它们已经称得上长寿了，在庄园里的众人悉心照顾下，每天都过得很滋润。
　　听闻这个消息时，钟牧和闻人玉都从工作中抽身赶回了庄园。
　　预料中会哭鼻子的人却表现得很坚强，亲自将它送去火化，再将装着骨灰的小罐子埋入了大狗们最喜欢撒欢的花庭。
　　宠物的寿命没有他长，从饲养开始的第一天，就已经埋藏下注定分离的种子。
　　余千星消沉了一段时间又因为感冒病了一场，昏昏沉沉的夜晚似乎觉得有人守在身边，醒来后再一回想，或许只是错觉罢了。
　　在阿尔伯特十八岁生日那天，头一次收到了从联邦主动寄来的包裹和信封。
　　[亲爱的阿尔伯特：
　　展信安。
　　祝你生日快乐。
　　最近我很忙，所以给你简单写几句。临近考试，我不确定自己是否有把握考上威伦学院，它的治愈系专业很厉害，所以我在全力准备。
　　当然，我记得给你准备了生日礼物——一个超级丑的小狼玩偶和我闲暇之余随便捣鼓的实验品药剂……
　　还有就是，奥丽莎姐姐和闻人修叔叔(叔叔被黑笔划掉)结婚了……总之，是件大喜事，虽然老师说各论各的，不过我不太想和索罗他们讨论这复杂的辈分关系……
　　……我的星舰和飞行器都开得不错，可惜你没看见叔叔送我的订制星舰有多拉风……
　　绿翡翠星的照片我收到了，无论何时，它都一如既往的漂亮……感谢所有人的努力，愿你们一切都好。
　　另：这节课间比我想象得要长，所以多写了几句。
　　又另：“亲爱的”只是符合礼仪的称谓形容，请不必在意。
　　余千星]
　　包裹里小狼玩偶的旁边码着几排整整齐齐的试管药剂，最底层附着几张说明书，药效各有不同，但都是能及时治愈的好药。
　　阿尔伯特挑了挑眉，抽出一根试管晃晃，嘴角懒散地溢出轻笑：“小猫，厉害啊……”
　　[亲爱的小猫：
　　展信安。
　　你的礼物我收到了，很棒。感谢你在忙碌的学习中，抽出了宝贵的课间时间给我写信。
　　威伦学院招收异能者的标准很高，不过尽管如此，你不必担心，作为[涅槃]的受益者，我相当肯定你的能力……如果没考上，也是那些老家伙没眼光。
　　你可以直接为考入后的体检做好心理准备，别想着往鞋子里塞鞋垫，体检室只允许穿小裤衩……当然，我更建议你走单独体检的通道，我想老师和钟先生会为你提前安排好。
　　绿翡翠星一切安好，不少平民已经搬回了这里居住，感谢你的关心，希望你一切顺利。
　　另：我的“亲爱的”，只是对你的形容。
　　阿尔伯特·巴汉德]
　　“哈！我当然考得上！”
　　这份信耽误了些时日才到了余千星手上，诚如阿尔伯特所言，他顺利地收到了威伦学院的录取通知书。
　　余千星满脸通红地把信塞入新的珐琅匣子，把鞋子里的增高鞋垫给掏出来，愤愤地嘀咕，“烦人……他是有千里眼吗……”
　　本该是场圆满的毕业假期，余千星准备和阿尼他们一起去旅行，如果可以，或许能去绿翡翠星看看。
　　当然，只是顺路的话。
　　只不过他的出游计划在一个安宁的夜晚被他取消了——
　　他的最后一只德牧，永远的陷入了长眠。
　　余千星抱着它冰冷的尸体撕心裂肺地痛哭一场，把闻人玉吓了一跳。
　　他看向钟牧，眼里满是不解，明明前几只离开时，这孩子表现得很坚强。
　　钟牧吻了下伴侣的额头，带着他退出房间。
　　——很多时候，被留下的人最痛苦。
　　进入大学生活后，并没有大人们说得那么自由自在，余千星要么被教授拉在实验室做实验，要么就是和继续当同学的王勤勤和阿尼搞小组作业。
　　这天他回到宿舍，阿尼正在一边和索亚他们视频一边画稿。
　　现在刚过完考试周，阿尼挑灯夜战了好几晚，正疯狂画稿释放压力。
　　余千星好奇地看了一眼，顿时满脸通红地移开目光，暗自感慨阿尼的压力果然很大。
　　阿尼见状，有些腼腆地笑笑，将画板往旁边挪挪。
　　这时，宿舍门被人“啪”的一声推开，王勤勤兴奋地拍手发出怪叫——
　　“噫！好了！我过了！”他噔噔噔地举着手在绕着他们跑圈撒欢，“飞行器的战斗课！我过了！”
　　余千星叹气，捞开王勤勤搭过来的手，见他还一个劲地癫笑不停，只能扶着他回床位。
　　“我说——”光屏那头，穿着军校制服的萨摩耶兽人微微歪头，“星星有空吗？今天晚上一起约饭呀！”
　　“今晚？好哦。”余千星放下资料，拉开椅子打了个哈欠。
　　索亚观察着他的脸色：“你干什么去了，好疲惫哦。”
　　“没事，只是教授在催实验报告，搞得我心急火燎……”余千星叹气回答，倏地抬头，支起耳朵说，“心急火燎，燎——”
　　阿尼接话：“了无生趣——”
　　“趣……”索亚灵机一动，“去他妈的！”
　　几人耸肩：“嘎嘎嘎嘎嘎……”
　　王勤勤：“……”这个接龙游戏，你们真的玩不腻吗？
　　晚上，他们几人碰头，一起在商业街吃了顿铜锅涮肉，余千星撑得难受，回家路上一直犹豫要不要去夜跑消食。
　　他回到家，发现客厅里难得热闹，钟牧和闻人玉正在让人收拾行李。
　　余千星问：“叔叔，你们要出远门吗？”
　　“算是。”
　　钟牧说，“几天后在k27星将举行一次星际会议，你的教授应该会带你们一起过去。”
　　余千星点点头，他的教授是位德高望重的学者，这种重要会议也是要出席的，能带上他算是件开眼界的好事。
　　他思索着要带什么衣服和陪睡玩偶，又听钟牧似是无意地补充了句——
　　“兽人星系也会派巴汉德家族参加。”
　　余千星愣神：“欸？”


第68章 见面
　　自从六年前DZ31星的□□之后，尽管真相大白，兽人星系和联邦之间的关系一直很微妙，一向亲近联邦的兽人A派也逐渐将贸易重心转回了格兰顿。
　　毕竟那里才是他们真正的家园。
　　后来在安东尼阁下出任总统以后，出台了许多友好政策，两边的关系算是开始破冰缓和。近几年贸易来往频繁，甚至还合作清理出新的航道方便运输重建物资。
　　克里斯一直没有追捕成功，不过闻人修在清剿某颗小行星附近的星盗时得知了些关于他的消息，回联邦后联系军部上报了议会。
　　然而未等联邦有所动作，虫族的侵蚀先一步到来，连续有几颗偏远的小行星受害，各方势力不得不重视起来，也便有了这次的星际会议。
　　不管是兽人星系乐意再次加入联邦还是与联邦加强合作关系，对于两个区域的平民来说都是件好事。
　　“嘎！听说这次会议有威伦学院的学生参加！”
　　“嘻嘻嘻姐妹是想说我们星星猫吧！”
　　“K27星原住民透露，确实有看见威伦学院的飞行器降落哦！”
　　“好耶，星星猫应该是和他教授一起的！真棒啊我的崽，已经能参加这种级别的会议啦！”
　　“嘁，沾他教授的光而已，又不是只带他一个人。”
　　“酸鸡退散！”
　　“拜托，星星猫制作的治疗药剂已经被军部舰队采用了，怎么还有傻逼会质疑人家的能力，承认别人比你强就那么难？”
　　“嘀！别说这个了！居说巴汉德家族也会出席！”
　　“什么什么？难道是那位要来？”
　　“谁啊？我错过了什么！”
　　“咳咳，涉及zz言论不可说不可说……不过感兴趣的姐妹可以去鸣英高中的论坛翻翻，反正……哎呀，懂得都懂！”
　　“救命，今夕何年啊！活得久真的什么都能等到呜呜呜呜！”
　　“六年！整整六年！天杀的！如果不是那傻逼议员，我的CP怎么可能承受那么多苦难分别那么久！老子现在就去找亨利的遗照赛博鞭尸！”
　　“呜呜呜有没有那位近期的照片啊！好像知道他变啥样了，应该没有长残吧？”
　　“咳咳，作为接待人员很负责任的告诉你们，没有！贼几把帅！”
　　“注意文明用语！”
　　“喜极而泣！喜极而泣！(吸鼻涕)今天究竟是什么好日子啊！为了庆祝，我也去赛博鞭尸一下，他值得！”
　　星网为了这次集合多方势力的会议议论纷纷，本该是严肃的政治议程，因为某两人的存在，娱乐话题异军突起，星网管理员不得不下场警告。
　　处于话题中心的余千星毫无察觉，乐颠颠地在酒店放好行李后，与教授一起前往召开会议的礼堂。
　　到了礼堂门口，教授遇见了朋友，笑着闲聊寒暄。
　　余千星和阿尼在一边等得无聊，转着脑袋四处打量。
　　礼堂建在一处安静的园林中，翠竹落英，小桥流水，在一派清幽秀丽之景中，余光内出现抹耀眼的火红尾巴……
　　等等，红尾巴？
　　余千星扭过头，果然瞧见柯林倚在树下，同旁边负责接待的女士说了什么，逗得人家咯咯直笑。
　　阿尼无语至极：“果然是他……”
　　即使是来参加这种严肃的会议，柯林也穿得像是要去舞会赴宴般华丽精致。
　　“哇哦，日安！”柯林也瞧见了他们，脱下头顶的礼帽轻挡在胸口微微躬身，一副优雅的绅士做派，“我亲爱的朋友们！”
　　“红狐狸好久不见！”他的身后不知何时冒出那对可恶的萨摩耶兄弟，一左一右地搭在他肩膀，笑嘻嘻地打招呼。
　　柯林干笑：“嗨……”
　　“咦？”索罗看了旁边负责接待的礼仪小姐，歪头好奇地问道，“刚刚在你身边聊天的是另一位女士，这么快就换人啦？！”
　　礼仪小姐一听，当即冷哼一声，低骂了句“海王狐狸”转身就走。
　　“欸——”
　　柯林不舍地看着女士苗条的背影，恶气冲冲地瞪了眼索罗，“你们好烦！”
　　索罗索亚耸肩：“嘻嘻。”
　　“这是为你好。”余千星边笑边走过去，“要是在这里出现什么桃色新闻，我想西格莉亚姐姐的衣柜里会多一件狐皮大氅。”
　　柯林尴尬地揉揉鼻子：“星星，你的嘴巴变坏了。”
　　余千星学起萨摩耶的标准微笑：“嘻嘻。”
　　几人难得见面，本该好好交谈一阵，只是会议的时间快到了，只能一起往礼堂去。
　　会议礼堂的位置是个扇形，威伦学院的区域比较靠后，余千星只能和柯林还有索罗索亚他们暂时分开。
　　“柯林来了，阿尔伯特应该也会来。”阿尼拉开椅子坐下后，不经意般小声说道。
　　“啊、啊……”余千星跟着他坐下，听见久违的名字，还有点缓不过神，讷讷应声，“可能是吧。”
　　他们两个坐了一阵，阿尼忽然又说道，“星星，你觉不觉得我们忘了什么？”
　　“忘了什么？”余千星也有这种感觉，可惜想不起来。
　　“你们，忘了教授！”
　　五分钟后，王勤勤扶着气哄哄的教授去他的席位坐下，幸灾乐祸地朝他们望了眼。
　　余千星：“……”哦莫。
　　他有些尴尬地笑笑，赶紧移开视线，想着等会儿结束后去道个歉。
　　殊不知他脸颊泛红一副羞涩尴尬的模样相当惹眼，引起了座位过道旁不少军部青年的注意，纷纷朝着他套近乎。
　　有人摸出自己的量子手枪装模装样地拆卸组装，零件清脆地咔哒声果然吸引了这只小猫的目光。
　　余千星看得起劲，尾巴在身后一弯一扭，视线却骤然被路过的一道身影遮挡。
　　“借过。”
　　黑色光亮的长靴踏入视角，高大的身形被黑灰色军服包裹，戴着镶嵌着狼首徽章的军帽，将那对毛茸茸的三角耳藏了起来。
　　帽檐下鼻梁挺拔，深蓝的眼睛在灯光下更显深邃，态度矜傲地朝着挡在过道看猫的小伙子们抬抬下巴。
　　来人周身的气质强势沉稳，叫那些皮惯了的军士不敢呛声，规规矩矩地退回原位。
　　他的那双眼睛直视前方，只是在路过某个青年的身边时在他头顶稍作停留，然后抬手，毫不客气地撸了一把。
　　余千星：“……”
　　指腹温热的触感还停留在耳尖，那人却已经走远。
　　余千星捂着耳朵使劲揉揉，心里重重地哼了一声。
　　如星网里的小道消息所说，阿尔伯特的外面的确出众，至少足够迷死一大片无知的少男少女。
　　但是和我比起来，还是差那么点意思。
　　余千星看着坐上礼堂最前端的人，内心里默默补充道。
　　这次会议没有别的废话，基本上直击重点，与兽人星系确定共同对抗虫族的合作关系。
　　考虑到克里斯或许已经有了独立的星盗团体，甚至和虫族在继续合作，兽人星系这方很乐意划拨武力搜寻，不过唯一的条件，就是将克里斯的审判权交给格兰顿。
　　“合理的要求。”
　　钟议长无视那些叫嚷保卫人权的老古董，表示会将这一要求加入到合作条例之中。
　　于是，本次会议就在各方势力的交锋中圆满落幕。
　　“呼——屁股都坐麻了，可算是完事了！”
　　王勤勤伸了个懒腰，果断抛下阿尼和余千星，狗腿地去教授身边献殷勤。
　　“我去问问索罗他们，等会儿有空一起吃个饭吧。”
　　离开礼堂后，阿尼往人群的方向看了一眼，忽然转头给余千星说道。
　　好不容易遇上柯林，确实应该约饭的。
　　余千星点点头：“去吧，我在那边的假山等你。”
　　他靠在假山边，闲着无事，呆呆地看着过往的人放空大脑。
　　这时，迎面走来了一群兽人军官，肩宽腿长确实很有星网上所说的男模味儿。他们勾肩搭背地有说有笑，余千星一眼就看见了那个走在最后面的身影。
　　“等我？”
　　视线对上的一瞬，阿尔伯特加快了脚步朝他走来。
　　“我是在等阿尼。”余千星踢了下脚边的小石子，别扭地嘟囔，“说得好像等你是我的义务一样。”
　　这话一出口，余千星抿了下嘴唇，他心里有点堵得慌，感觉好像把话说太重了。
　　“没关系，我自作多情。”
　　耳边传来阿尔伯特那道熟悉的懒散声音。
　　余千星呼吸一顿，沉默半晌，又闷闷地抬眼问他：“既然要来参加K27星参加会议为什么不打招呼？如果不是叔叔告诉我，我都不知道你们要来，还有啊……”
　　余千星叨叨絮絮地说了个不停，对面的人却好似在想别的。
　　他的眼神直白又不加以掩饰，在人家的面容细细描摹，看得余千星有些不好意思地缩了缩脖子，张嘴说道：“你到底有没有在听我——唔！”
　　一根手指猝不及防地伸进嘴里，指腹抵住靠里的牙齿摸了摸。
　　阿尔伯特歪头，喉间溢出低低的笑意：“小猫的牙齿变尖了，也很可爱。”
　　什、什么啊……
　　兽人们眼中盛气凌人的巴汉德少爷是被只张牙舞爪的小猫连踢带踹轰走的。
　　对方的呼吸犹在脸畔，余千星的心也像是被那根手指乱搅一通，恍恍惚惚地缩在假山后面。
　　当教授和王勤勤慢慢悠悠从礼堂里晃出来时，就看见印象中一向礼貌得体的小猫同学正握着拳头，邦邦邦地往心口猛捶。
　　“啊这……”
　　王勤勤与教授愣在原地，眼中情绪不断变化，最后化为深深的同情……
　　教授若有所思，深深地叹了口气：“是我太严厉了，看把千星这孩子都逼成什么样了……”


第69章 后悔
　　和柯林他们约饭的计划最终没有实现。
　　临近饭点时，K27星巡查部接到紧急军报，虫族的先锋部队正朝着绿翡翠星逼近，一时间所以兽人军队迅速投入作战准备，赶往捕捉到的坐标点。
　　索罗索亚也意识到事情的严重性，即便是现在隶属于联邦军部，也只是在通讯器里和闻人修打了个招呼，颠颠地跟着其他兽人离开。
　　“先去神音号，别太担心，西格莉亚和闻人修已经派了援军过去。”
　　闻人玉赶来余千星居住的酒店门口，抓住有些紧张无措的小猫。
　　见他焦眉烂额的模样，笑着安慰道，“他没你想得那么弱，会没事的。作战后有的是需要你帮忙的地方，先保护好自己要紧。”
　　“好……”
　　自从那次偷跑去格兰顿把老师吓坏后，余千星就不敢再皮，免得又让老师提心吊胆。
　　当然，他也不想自己二十岁了还被打屁股！
　　余千星跟着他们一同前往神音号，宽阔的广场上人潮涌动。
　　他蹬上神音号降下的金属台阶，似有所感地回头，与人群中的那双深蓝色的眼瞳遥遥望了一眼。
　　前几年还有些稚气的面容，现在已经变得鲜艳夺目，难怪周围的军士叽叽喳喳地议论打趣。
　　刺耳的警报声在不断催促，阿尔伯特收回视线，那点温情的笑意从眼里消失不见，又变成了平常又拽又懒散的傲慢模样，给了身后还在探头探脑打望的下属一人一个脑瓜崩——
　　“看个屁，走了。”
　　一群人灰溜溜地跟在阿尔伯特身后转身离开，只有柯林晃悠着尾巴，从那人的背影间看出几分气急败坏的味道，笑得像是瓜田里的猹。
　　神音号作为母舰，中层舰舱有足够的空间提供给没有异能和战斗力的普通人。
　　余千星和阿尼不想闲着，跟在教授身后统计着人员情况。
　　“那些议员政客已经在钟先生的星舰上，前方航线没有问题的话，会先送他们回主星。”阿尼看着名单，心里松了口气，“神音号还有不少小型星舰，足够送这里的人返回，等会儿接到消息就能启程。”
　　“那就好。”余千星点点头。
　　“那……星星你呢？”阿尼迟疑片刻，还是说道，“等这里的人送走后，神音号肯定是要去绿翡翠的……”
　　“我不走，你负责送勤勤他们吧。”余千星挠挠头，没怎么思考就决定了。
　　“好。”
　　这时，撤离的通知已经下来了，阿尼不舍地和余千星抱抱，小声说，“注意安全，我们等你和老师回来。”
　　“嗯嗯！”
　　送走了大批普通人后，星舰中安静了许多，闻人玉会议舱走来走去，直到通讯光屏弹出，神色才缓和下来。
　　“钟牧说他那边已经把人安全送到。”闻人玉揉了揉太阳穴，整个人都放松下来，“虫族也被击退，虽然可能是暂时性的，不过也算是暂时解除警报了。”
　　余千星的尾巴一下子就竖起来：“那我们现在——”
　　“去绿翡翠。”闻人玉笑着指了指舱壁的透明窗。
　　隔着透明窗，一颗生机盎然的星球出现在他们眼帘。它缓缓的运转，如同在像远客全方位的展示自己的魅力。
　　余千星被吸引着贴到厚实的窗壁，一时间看得出神。
　　“真美啊……”闻人玉站在他身边轻笑起来，“无论看过多少星球，每一次看见绿翡翠时都会忍不住感慨句宇宙的神奇。”
　　一望无际的草原如同光滑的绿丝绒绸缎铺满绿翡翠星大片土地，其间横惯着一道金黄色，那是最具特色的金叶森林，茂密的树林与黄金同色，闪亮得叫人咂舌。
　　正如同闻人玉所言，只要有人看见过绿翡翠，就永远不会从脑海里忘记。
　　余千星也从未忘记，因为——
　　这是他的故乡，也是他父母的安眠之地。
　　……
　　“伤员三百六十六人，其中九十六人有中毒反应，已用威伦学院的药剂遏止毒素向神经蔓延，需马上清理！”
　　“有七人异能反噬！请尽快派遣治愈系异能者到3029病房！”
　　“十六人重伤，请治愈系异能者……”
　　“抱歉，人手不够……”
　　“那就抬进治疗舱，启动最高级修护模式。”
　　“那得消耗多少晶矿？没必要吧，不是有[涅槃]在吗，全部交给他就……”
　　“砰！”
　　绿翡翠星的医院里，脸色苍白的院长被狼耳青年抵在墙壁上，手肘压得他脖颈喘不过气。
　　他浑身都是难闻的铁锈味，带着股森然可怖的威胁之意缓缓开口：“照我说的做。”
　　“是、是……”
　　院长额头布满豆大的汗珠，在被放开后仿佛劫后重生般弓腰喘息，然后感觉招呼着其余人准备启动治疗舱。
　　“一群吝啬鬼。”
　　柯林不悦地冷嘲一声，“说得就像治愈者释放异能不费劲一样，想把人累死吗？”
　　向来优雅温和的红狐狸此时也不禁言语刻薄地嘟囔几句，让周围有这种打算的医生红了脸赶紧走开。
　　阿尔伯特懒得理会，重新回到了自己的那间病房。
　　“你的伤要不要星星来给你看看？”柯林靠在门边观察着他的神色，慢悠悠地问道。
　　阿尔伯特淡声：“他在忙。”
　　哦，懂了。
　　柯林在心里啧啧两声，晃悠着尾巴走开。
　　另一边，余千星在医治完最后一批伤员后，回到休息室。
　　房间里到处都是四仰八叉躺着休息的治愈者，他们累得喘气，叫嚷着快被这群兽人榨干了。
　　嚯，这话可不兴乱说。
　　余千皱了下鼻子，拧开一瓶营养剂往嘴里灌。
　　“叩叩。”
　　休息室被敲响，柯林站在门口，冲他眨眨眼：“亲爱的治疗师，有没有空帮我们的指挥官先生看看伤势？”
　　“谁？兽人的指挥官？”
　　“阿尔伯特！”
　　“我我我！我可以我可以！”
　　躺在地上的治愈者们垂死病中惊坐起，像是又活了过来，叽叽喳喳地叫着“狐狸先生看我”。
　　“抱歉，已经有人咯！”柯林笑眯眯地揽住还没缓过神的余千星，把他直接带出了休息室。
　　余千星小声嘟囔：“我还没有休息过，你最好保证他是病得起不来床。”
　　“当然。”柯林面不改色。
　　毕竟已经快是相思病晚期咯。
　　余千星来到病房时，阿尔伯特正裸着上身背对着门口的方向坐在床边换药。
　　长年的训练与实战让他的肌肉线条流畅，胸口微鼓，典型的倒三角身材怪不得很受欢迎。
　　余千星撇撇嘴，视线顺着往下，不由一怔。
　　腰腹处应该是被虫子的口器咬伤，虽止了血，黑红的皮肉外翻，看起来丑陋可怖。
　　阿尔伯特正涂完凝胶，蹙眉缠绕着绷带，他一个人不好操作，动作逐渐不耐烦地粗暴起来，嘴里咬着绷带偏头一扯——
　　“嘶……”
　　蜜色的背阔肌渐渐浮出细密的汗珠。
　　不看了不看了！
　　余千星干咳一声，走上前去，把他弄得乱七八糟的绷带解开：“我来吧。”
　　阿尔伯特默了一瞬，把手往后撑，大刺刺地露出自己满是伤痕的腹肌：“好啊。”
　　余千星觉得面前这人和从前不一样了，又说不出个所以然，干脆埋头自顾自地帮他包扎。
　　对于他来说，这种程度的伤口简直不值一提，只需要把毒素清理干净就没事。余千星弄得仔细，完事时候还有异能探知了一下这人的精神力是否有损伤。
　　我只是顺手而已。
　　余千星抖了下耳朵，闷闷地想道。
　　阿尔伯特一直默不作声，歪头瞧他表情，一直安静卧在床铺的尾巴慢悠悠地摇摆起来。
　　直到余千星被他看得脸热，打算抽身走人时，那条毛发柔顺的尾巴忽地卷上他的手腕。
　　毛发扫过微凉的皮肤，弄得有些发痒，余千星忍不住想要挣脱，却被缠得更紧，猛得往人怀中带。
　　“嗒。”
　　余千星撞进阿尔伯特的怀里。
　　宽大的手掌顺着腰线往上，握住了那只有些慌乱的手，径直勾开紧握的手心，将自己的手指插入指缝，严丝合缝地十指交扣。
　　“你干什么？小心伤口崩开呀！”
　　余千星被锁在他怀里动弹不得，一个劲儿地往他腰腹间看，立起来的耳朵毫无察觉地在人家下颌扫来扫去。
　　阿尔伯特偏脸压在他头顶，声音低低地说：“崩了再说，你睡一会儿吧。”
　　余千星的尾巴甩得邦邦响：“不睡。”
　　“黑眼圈都出来了还不睡？”阿尔伯特捏着他的下巴，垂眼看去，故意逗他，“看来你打算去当大熊猫。”
　　“哪有那么严重……”
　　余千星小声嘀咕着，却不自觉地往脸上摸，他确实没有怎么休息过。
　　“那我眯一会会儿，半小时后记得叫我呀！”他对旁边的人形闹钟这样说道。
　　“昂……”
　　阿尔伯特懒懒地应声，将他抱进了自己的病床上。
　　面前的人应该是累坏了，只要是有人叫他帮忙疗伤，基本上来者不拒，忙得像个小陀螺，这儿一卧下来，没隔几分钟就陷入了梦乡。
　　阿尔伯特起身披了件衬衫，拉开床边的沙发椅坐下，目不转睛地盯着床上的人。
　　长高了，变瘦了，也不怎么爱哭了。
　　还记得几年前，第一只大狗离开时，他也赶到了钟家的庄园，正好瞧见了余千星把骨灰罐子埋进挖好的小坑。
　　等余千星沉默地拖着尾巴离开后，阿尔伯特来到大狗的墓碑前站了许久。
　　他有些后悔小时候和它互相看不对眼，凶巴巴地拍人家脑袋，现在这家伙睡着了，没办法再和他一起呛声玩闹了。
　　一直到深夜，阿尔伯特去了余千星的房间，在他摆满玩偶的床边坐了一整夜。
　　明明埋骨灰时表现得那么坚强，结果夜里把枕头都哭湿了一大片，顶着对滑稽的核桃眼裹成一小团。
　　离开的就这么离开了，留在原地的人才是被抛下的那一个。
　　“唔……”
　　病床上的呜咽声打断了阿尔伯特的回忆，余千星砸吧着嘴翻了个身。
　　阿尔伯特起身帮他把踢开的被子盖上，俯身在他额头印上一吻。
　　小猫说得没错，自己确实是个混蛋。
　　当时的他不知道小猫被抛下会有多难过，就像小猫也不知道自己有多爱他……


第70章 墓地
　　余千星迷迷糊糊地睡了许久，在窗外的鸟雀叽喳叫唤中猛得惊醒。
　　天灰蒙蒙的亮，他一睁眼，就瞧见那对立在黑发里的狼耳朵。
　　阿尔伯特翘腿窝在沙发椅里，手肘支在扶手上，懒散地撑着脸，深蓝的眼睛在朦胧的天光里亮得打眼，不知道看了自己多久。
　　余千星立刻翻身坐起来，看了病房里电子屏的时间，发现自己睡了一晚上：“你怎么不叫我！”
　　“因为你太累，需要休息。”
　　阿尔伯特靠着椅背，手里握着自己的配枪拆卸又换了能力晶石重新组装，他的手指很灵巧，动作熟练快速，再小的零件也能严丝合缝地归于原位，简直是毫无谦虚之意的炫技。
　　余千星呆了呆，想起之前礼堂开会前瞧见别人拆卸重组的模样，暗自比较一番，阿尔伯特的技术确实要强许多。
　　“咔。”
　　小巧的量子枪组装完成，阿尔伯特直接递给他：“拿着，备用。”
　　虫族不知何时还会卷土重来，在没有回到联邦主星之前，没有什么战斗力的治愈者需要武力防护。
　　余千星也不矫情，干脆利落地收进口袋：“谢谢。”
　　“真有礼貌。”
　　阿尔伯特抬眼看他，扯着嘴角笑了下，“不过跟我不用那么客气。”
　　“哦……”
　　余千星抿了抿有点干的嘴唇，手里揪着被角，捏得皱皱巴巴，最后还是忍不住问：“阿尔伯特……”
　　阿尔伯特应声：“嗯？”
　　“如果……”余千星第一次认真打量起重逢后的青年，心里纠结片刻，小声问道，“如果现在让你再选一次，会不会让我和你留在格兰顿？”
　　阿尔伯特盯着他，嘴里吐出两个字——
　　“不会。”
　　余千星没有料想到会是这个答案。
　　他愣了一瞬，腾地站起身深呼吸，在阿尔伯特疑惑的目光中凶巴巴地使劲儿揪了把狼耳朵，气呼呼地离开了病房。
　　“小猫？”
　　阿尔伯特还想说什么，可惜对方走得决绝，不过眨眼的功夫，连带着那根雪白尾巴的影儿都看不见了。
　　阿尔伯特：“……”
　　西格莉亚知道余千星和阿尔伯特在病房，特地磨蹭了些时间才来看望。
　　结果一进门，只瞧见阿尔伯特坐在椅子上，撑着脑袋一副若有所思的模样。
　　“猪猪狼醒了啊。”西格莉亚往四周看了看，疑惑道，“千星呢？柯林不是说和你在一起吗？”
　　阿尔伯特闷闷开口：“刚走。”
　　“嗯？”西格莉亚敏锐地注意到弟弟语气里的不爽，“你怎么了？有什么不开心的快给姐姐我说说！”
　　让我开心开心，嘻嘻。
　　“啧。”
　　阿尔伯特听出她语气里的揶揄，把刚才的事完整的告诉了西格莉亚。
　　“老天，我都不知道该怎么说你！你简直是长了个猪脑子！”
　　西格莉亚气笑了，恨铁不成钢地摇头，“正是说情话的好时机，谁让你搞真心话大冒险，这下好了，惹人家生气了吧？”
　　阿尔伯特被说得耳朵后撇，闷闷地想，他的确不后悔送小猫离开，后悔的是，没有用一个和缓的方式。
　　……
　　兽人星系原本是帝国制度，皇室本就人丁稀少，在当年的战争中不肯撤离全部战死。
　　于是兽人星系目前是由莫利安家族的领袖担任帝国元首，其余几个大贵族组成内阁，并启用元老院，成员分别以大贵族家族成员以及资质杰出的平民为主。
　　灾厄和侵蚀面前，注重血统和能力的兽人在这点决策上保持出奇一致的立场，对于他们来说，有多大能力担多少责任完全没毛病，与其花时间搞政治内斗，不如把那些惹人厌烦的虫子消灭殆尽得好。
　　战力强劲的巴汉德家族如从前一般主要负责国防军事，西格莉亚本是担任军部舰队的总指挥官，然而因为分身乏术，分拨了绿翡翠星的舰队交由阿尔伯特负责。
　　余千星站在医院走廊上，隔着窗口眺望绿翡翠逐渐恢复生机繁华的城区，眼前景象与儿时旧忆重合，他看得有些出神。
　　走廊来往的士兵见他站在那儿不动，想起这位治愈者的身世，默契地不想打扰，低头快步走开。
　　捧着药剂的小机器人“咔哒、咔哒”地迈着大脚板走到余千星身后，仰头看了看，用机械臂轻轻地戳了下青年的尾巴。
　　“嗯？”
　　余千星垂眼看去，与小机器人绿莹莹的豆豆眼对视，“怎么了？”
　　小机器人的眼睛变成一条粗短的直线，似乎在检测什么，好几秒后才说：“嘀，我的系统检测到您的心情很不开心，请问有什么需要帮助的吗？”
　　余千星一愣，随即摇摇头：“不用了，我自己待一会儿就好。”
　　小机器人歪头歪脑地看了他一阵，似乎又在分析，忽然打开自己肚皮处的金属片，从里面掏了颗水果糖出来。
　　“好的，那么请你吃糖，据说甜品可以使人心情愉悦，不过我只有这个，请不要嫌弃。”
　　余千星被他一本正经的语气逗笑，把糖接过来：“谢谢你哦。”
　　“不客气。”
　　小机器人原地蹦跶两下，转头继续运送药剂。
　　水果糖是青苹果味，又酸又甜，味道确实不错。余千星把糖果在口腔里习惯性地滚来滚去，腮帮子鼓出一个可爱的小鼓包。
　　“在吃什么？”
　　小鼓包被人猝不及防地戳了一下。
　　余千星扭头，发现阿尔伯特不知何时过来，抱臂倚在墙壁。
　　“不告诉你。”
　　余千星哼哼两声，径直就打算走开，谁料一条长腿伸过来，挡住了自己的去路。
　　阿尔伯特顺势拉住余千星的手腕往身边扯，在余千星不悦地开口前，先一步说道：“带你去个地方。”
　　……
　　银色的飞行器驶得很低，连绵的绿林延伸到天际，一眼望不到尽头，蓬勃热烈的生机迎面而来。
　　在森林深处，蓝绿色的水潭掀起涟漪，飞行器在不远处降落。
　　林中晴雨不定，这时飘摇的细雨绵绵，阿尔伯特撑伞，陪着余千星沿着小径来到尽头的墓碑前。
　　“这是……”
　　余千星看着墓碑上的照片，那对夫妇笑容温和，不禁眼眶酸涩地轻轻出声。
　　“当初救援队将他们二位的遗体带回安置在烈士陵园，后来离开联邦前，西格莉亚去要了回来，等到绿翡翠的虫卵清理完后重新在这里安葬。”
　　阿尔伯特对着墓碑微微颔首，缓了声音给余千星解释，“毕竟对于他们来说，挚爱的绿翡翠才是他们最合适的安眠处。”
　　这里风景秀丽，四周被清理得很干净，余千星将手里的捧花放在墓前，飘摇的雨点沾在面上，顺着脸颊滚落。
　　他小声说道：“谢谢。”
　　“做这些不是让你哭兮兮地跟我说谢谢。”
　　阿尔伯特的手指修长微凉，抚过他的脸颊，将湿润的水痕抹去。
　　他久久地凝视着那双金绿色的眼睛，不过几秒，就像在余千星的心头落了场大雨，晕开无数涟漪。
　　“我是被丢下的哪个吗？”
　　余千星被阿尔伯特拥入怀里，下巴压在他肩头，伴着落雨声悄悄问道。
　　“你不是。他们两位的理想与你并无冲突，莉莉雅女士热爱绿翡翠的一切生灵，自然也包括你。”
　　阿尔伯特垂下长睫，很平静地望着雨幕中的墓碑，声音很轻很缓——
　　“他们只是想驱散晦暗，让你的世界永远星河长明。”
　　余千星肩头颤动，咬着他肩头的制服衣料，闷闷地哭了许久。
　　阿尔伯特轻轻拍着他的背，表现得一直很平静，只是这样的平静，往往更让人难过。
　　直到雨声渐停，余千星才擦干眼泪，用手帕抹了抹眼睛，哽咽着说：“不许告诉别人我哭了。”
　　“昂……”
　　阿尔伯特捧起小猫的脸，歪着脑袋看了一会儿，忽然笑了起来。
　　余千星不解：“你笑什么呀？”
　　“我只是在想……”阿尔伯特说，“你眼睛哭肿了也怪好看的。”
　　余千星：“……”哼！
　　情绪缓和后，余千星一个人在墓碑前小声嘀嘀咕咕陪父母说了许久的话，才在天色渐暗时，跟着阿尔伯特离开了这片森林。
　　只是刚回到医院，闻人玉看见他人，就快步走来：“这边的情况已经稳定了，西格利亚派了格兰顿的治愈者过来，我准备了星舰送你们回联邦。”
　　余千星想说自己可以留下来继续帮忙，不过他看着旁边精疲力尽的同伴们，还是点了点头：“好吧……”
　　阿尔伯特看出他所想，忽然开口道：“联邦与我们已经是统一战线，如果再有需要，会派你过来的。你这几天都没和钟先生联系，回去看看也好。”
　　余千星应声：“唔……”
　　闻人玉的动作很快，当天晚上就安排了星舰，派人将部分治愈者送回联邦。
　　余千星慢慢悠悠地拿着行李跟在队伍后面，听见身后传来熟悉的脚步声。
　　“东西带齐了吗？给你的量子枪收好了吗？”
　　阿尔伯特一向话少，这次送行却唠叨得像个老妈子，“我接到索罗他们的消息，说这次虫族突击应该是与克里斯那批星盗合作，回去的路上小心些。”
　　余千星把自己的行李和他看了，尾巴翘得老高：“我知道了，他们也和我说过，老师派了人随行保护的！”
　　“嗯。”
　　阿尔伯特算是放下心来，拨了下他的猫耳朵，“好好休息，我这边如果先忙完回来看你。”
　　“我、我知道！”
　　余千星撇了撇嘴，说得好像自己巴不得他快来一样，直接提着行李跟上队伍，把金属楼梯踩得咚咚咚。
　　阿尔伯特笑了一下，目送着他的身影消失在舱门。
　　闻人玉准备的星舰很大，虽比不上神音号，但配置齐全，还很舒适，足够犒劳累坏了的治愈者们。
　　“本次航程预计需要进行三次跃迁，总耗时十二小时四十五分钟，请您好好休息哦！”
　　小机器人来到瘫在沙发座椅的余千星跟前，贴心地送上一杯奶茶。
　　“好的呀，谢谢你。”余千星嗦着奶茶里的珍珠边嚼边应声，好奇地看着小机器乐颠颠地迈着大脚板走开。
　　星舰的速度很快驶离了那颗生机勃勃的星球，众人的兴奋劲还没过，站在观景窗前欣赏着无垠璀璨的宇宙。
　　“真漂亮！”
　　身边的治愈者同班不停地拍照感叹。
　　下一秒，他的拍摄屏幕里撞进一架庞大的铁锈色星舰，横挡在他们的星舰面前。
　　星舰被迫停了下来，房间里的红色警报灯忽闪，宽敞的通道里响起了护卫队凌乱的脚步声。
　　余千星看着对方来者不善的架势，喉头一哽——
　　阿尔伯特，你的乌鸦嘴是开过光吗？！


第71章 追击
　　“什么情况？”
　　“不知道啊？我靠我们运气怎么这么倒霉！”
　　“救命救命救命……希望是虚惊一场，千万别是大虫子……”
　　治愈者们害怕地挤在一起，他们的异能可以说毫无战斗力，平常走哪儿都有人保护，体术方面更是松懈，甚至有人连枪都不知道怎么开，对于人数不多的护卫队来说，反而是累赘。
　　如果对方是虫族，按照弑杀的本性，他们全都一个不留，通通完蛋。
　　余千星看着窗外那抹铁锈色，眉心微蹙，摸向了口袋中的那把量子枪。
　　按照老师他们的估算，这条航线很安全，没想到会被拦截，看来一早就是对方计划好的。
　　这种行事风格，恐怕不是虫族，而是臭名昭著的星盗，就是不知道来的是哪个星盗团……
　　他们的星舰的战力中等，对方的埋伏又是有备而来，护卫队抵御不了多久。
　　余千星抿着嘴，额头浸出细密的汗珠，跑到主控舱去看了眼情况，心中暗道糟糕。
　　果然是星盗！
　　闻人玉派遣的星舰一般都有联邦的官方标志，方向又从绿翡翠到联邦，这伙星盗不可能傻到是来抢劫物资，这个时间点明显就是冲着星舰上的治愈者来的。
　　“他妈的！”驾驶舱的护卫骂道，“他们是想劫人，马上向联邦军部发送坐标，我们准备跃迁！”
　　小机器人闪着红灯来到余千星身边：“你好，余先生，我带你回二楼的房间吧！”
　　余千星正在向阿尔伯特和钟牧两边都发生了坐标，可惜连续试了好几次都没有发送成功。
　　看来通讯已经被切断了。
　　他意识到情况不妙，和小机器人先往房间走，然而半路上，尖锐的撞击声清晰地钻入耳际。
　　“轰隆——”
　　尖叫声中，走廊的警报灯不断闪烁，余千星一脸无措地与小机器人大眼瞪小眼，很快听见了凌乱密集的脚步声。
　　余千星心中咯噔一下。
　　小机器人说出答案：“啊，被强行登舰了。”
　　量子枪的光影不断交错，余千星摸出枪抱起小机器人往反方向跑。
　　星舰一共三层，现在有护卫队抵御应该还来得及，他急忙问道：“逃生用的飞行器在哪儿？”
　　“三楼C04房间。”小机器人从他怀里挣脱出来，带着余千星往楼上跑，然而如鼓点般密集的脚步声敲击在余千星的心头，他回头看了一眼，果然发现全副武装的陌生人紧跟在后。
　　对视上一眼，那人一愣，冲着通讯器大喊：“克里斯先生，在三层发现目——”
　　“砰！”
　　余千星趁着他通话的功夫，举起枪口瞄准头部，干净利落地一枪毙命。
　　“哇哦！”小机器人拍拍手。
　　余千星注视着地上的尸体，肌肉紧绷，眼中的恨意呼之欲出：“果然是他……”
　　他弯腰捡起通讯器，立马夹杂着星盗们粗鲁的警告声，看样子自己的治愈者同伴们已经被抓住了。
　　小机器人噔噔噔地跑去金属舱壁的按钮前打开了C04的大门，里面停放着一架小型飞行器。
　　它又跑过来拉了拉余千星的衣角，仰头说：“先生，请马上驾驶飞行器逃离。”
　　“但是其他人……”与对方的战力悬殊实在太大，头一次遇上这种局面，余千星有些无措。
　　小机器人：“保护星舰内的乘客是我的职责，但是闻人玉先生将保护你的的优先级调度到最高，所以从目前的情况来看，必须要带你离开。”
　　它歪着脑袋，举起了机械臂，似乎余千星再不同意，它就会使用强制手段。
　　“老师啊……”
　　余千星捂脸，耳朵动了动，听手中的通讯器传来一道轻蔑的声音。
　　“决定好怎么做了吗？”克里斯恶意满满，“我没有兴趣与你玩躲猫猫的游戏，赶紧出来，不然我会杀了你的同伴们。”
　　“你不敢。”
　　余千星沉默片刻，冷静说道，“他们都是珍贵的治愈者，对于纷争来说，你比任何人都应该知道他们的价值，克里斯指挥官。”
　　克里斯对着手下打了个手势，那些人立马抱着枪进行搜寻，他嘲讽似的笑笑，但很快脸上的笑意渐渐收敛。
　　“况且这架星舰的护卫队人少但都是精锐，你冒这么大的风险和代价，看来是与虫族伤亡惨重，连治疗设备和药剂也紧缺，等着这些人给你们救命吧？”
　　余千星的声音透过通讯器传到每个治愈者耳中，所以人虽被挟持，但神色都放松许多。
　　克里斯不喜欢被一个年轻人拿捏的感觉，更何况自己沦落到这个地步，全是因他而起，咬牙切齿地冷声道：“你以为我不敢？”
　　“你当然不敢。”余千星一边说话，一边带着小机器人进入了飞行器，“星盗不是那么好当吧？短短几年能这种规模，靠你那点老本可办不到。”
　　“星盗团里想必不是你一人能说了算的，不然他们都该称呼你为首领，而不是……”余千星眯着眼，尾巴得意地一扭一扭，学着刚刚那名星盗的语气说，“克里斯先生~”
　　“砰！”
　　一声闷响，是舱壁被击中的声音，余千星想象着那人气急败坏地模样就乐得不行。
　　他坐在飞行器里等了大概一分多钟，走廊外响起沉闷的脚步声，克里斯被荷枪实弹的星盗簇拥着上楼，很快瞧见了自己的飞行器。
　　“抓住他！”
　　克里斯神色倨傲，不过是钟牧养在温室里的孩子，能有什么大能耐。
　　可惜余千星朝迎面跑来的星盗直接发射飞行器的火力弹，在轰隆的爆炸声中借机逃出了星舰。
　　……
　　【跃迁完成！】
　　小机器人将终端与飞行器的智能系统连接，辅助余千星完成了一次跃迁，遗憾的是，身后克里斯追击的星舰和飞行器还有大半跟狗皮膏药似的紧跟其后。
　　跃迁能在宇宙里进行超光速跳跃，如果不是成熟稳定的人造跃迁点，很容易连人带机的被搅碎吞噬。
　　“呕——”
　　余千星头晕目眩地打了个干呕，果然性能再好的飞行器也比不过星舰，用它来进行跃跃并不是件容易的事。
　　疾速下降的失重感让他的神经紧绷到极点，伴随着机体的剧烈颠簸，余千星胃里泛酸，迎着璀璨的星云大口喘息。
　　“余先生，你还好吗？”小机器人搓搓手，关切问道。
　　“我觉得，不太好。”
　　余千星知道它能检测到自己的情绪，也没有说谎骗它的必要，忍着胃里翻江倒海的感觉，重新握住了驾驶杆。
　　小机器人忽然歪头问：“你为什么要刻意磨蹭，让他们发现你坐飞行器逃跑？”
　　“克里斯恨极了我，当然，我也恨他。”
　　余千星检查着能源晶石，发现很充足，稍微松了口气，继续解释，“现在克里斯带了人来抓我，相比其余人的处境要好一些，营救难度也能降低。你不停地给钟叔叔发送那架星舰坐标点试试。”
　　“你很善良，我很想请你吃糖，但是我的糖果被那位阿尔伯特先生掏没了，所以没办法给你。”小机器人摸着自己空荡荡的腹腔，边发送坐标边说话。
　　依旧是平静的电子音，不过倒是让人听出几分告状的意味。
　　余千星苍白着嘴唇笑笑，他觉得这个小机器人很有意思，可惜现在不是闲聊逗趣的时候。
　　他握住操作杆，将速度提到最高，如此猛烈的操作把小机器人吓了一跳。
　　飞行器剧烈地颠簸了一阵逐渐平稳，在浩瀚冰冷的宇宙中迅疾穿梭，身后追击的星盗如影随形。
　　“坐稳了哦。”
　　余千星面不改色，计算着这艘飞行器的能源，提醒还趴在操作盘边的小机器人。
　　“好的。”
　　小机器人点头，跳到副驾驶位前，撅起屁股正要落座，抬眼瞧见他们正在笔直地驶入陨石群，迎面朝着块巨大的陨石撞去。
　　小机器人：“！！！”
　　“轰——”
　　千钧一发之际，余千星抓住时机扳动操作杆，来了个九十度的急转弯，后面的飞行器躲避不及，倒霉地化为橘红的火花。
　　“废物！一个治愈系的毛头小子都抓不住！”
　　克里斯在后面的星舰上气得浑身发抖，不停地怒斥着身边的下属。
　　其余人有些不服气地在心底冷哼，若不是非要去抓这人，哪里会有多余的战力损耗。
　　余千星不断地在陨石群穿梭，重复着之前的操作，一时间火花四溅，接连成功地又干掉了两架飞行器。
　　对方似乎也意识到低估了他的操作能力，刻意将速度减慢，保持在了不远不近的距离。就在余千星松了口气时，那些飞行器放出了能量炮口。
　　小机器人眨眨眼：“看来他们不打算活捉你了。”
　　余千星耷拉着耳朵叹气：“不用你说，我看得出来。”
　　追捕的星盗蜂拥而至，密集的火力如雨落下，余千星的小飞行器灵巧地躲避穿梭，他不是不能投放防护光罩，只是为了节约能源，不得不抠搜些。
　　一波又一波的火力压制下，那架被集火的飞行器借着走位用陨石挡住了大量攻击，甚至趁着空档反击，轰炸掉两架最近的飞行器，热烈张扬的红光在迷离的宇宙中盛放，像是在庆贺这艘如同尘埃的小飞行器又一次甩脱了聚集的鬣狗们。
　　“呼……”余千星满头是汗，尾巴都绷疼了，提速离开陨石群，发出指令，“给我寻找最近跃迁点。”
　　“收到！”
　　小机器人不停运算，发送出一个坐标，“这是最近的跃迁点，但是已经废弃很久，我不建议你进入。”
　　“没选择了，我可能没办法一直在这里折腾。”
　　飞行器的能源过半，不管是联邦还是绿翡翠，都不够他飞过去，更不要说还得躲避身后的攻击，一旦离开陨石群，很快就会被追上。
　　他朝着那处漆黑空灵的洞口，毫无犹豫地一头扎入，将后面追捕的星盗吓得愣神。
　　废弃的跃迁点需要极高的驾驶技术，没有人敢有命去赌，他们也不认为一个众人呵护的年轻人能做得到。
　　然而——
　　在苍茫宇宙的另一端，一架残破飞行器从瑰丽的星云中穿出，带着里面快要失去意识的操作者，像叶小船般摇摇晃晃地向着一颗小行星飘去。
　　小机器人趴在操作台，戳了戳余千星的猫耳朵，对方有气无力地掀开眼皮：“？”
　　“你的驾驶技术是跟谁学的？”小机器人歪头问道。
　　被撞破的额头渗了点血珠，余千星一边给自己疗伤，一边说：“你认识的，我的老师，闻人玉呀。”
　　“哦~”小机器人煞有其事地点点头。
　　怪不得，大疯子教出的小疯子。


第72章 巨狼
　　“什么！治愈者全部被劫！”
　　闻人玉听见下属的汇报震怒不已，一把将他推开，反复确认电子屏里收到的坐标。
　　“闻人修在前线清扫战场，在他没回来之前神音号必须待在绿翡翠星。”光脑通讯频的另一头，是钟牧放缓的声音，“你别急，我已经派了雇佣军过去。”
　　“你让我怎么不急……”闻人玉有些上火，烦得一脚踢开了座椅，发出哐当巨响。
　　是他忙昏了头，自以为安全了，居然就这么把千星他们送走，如果真出了什么事……和当初全军覆没的神音号有什么分别……
　　闻人玉撑在办公桌上，狼狈地垂头懊恼，忽而察觉手心在轻微震动，他一愣，本以为是自己情绪激动在发抖，却不想连桌面的水杯也轻颤着发出细微脆响。
　　地震？
　　不，不对！
　　闻人玉想到什么，径直走到窗前拉开窗帘，被楼下的场景微微一震。
　　平坦宽阔的停机坪上，两架A级星舰灯光闪烁，映亮黑紫色天际。装备精良的兽人军士影影绰绰，列队按照指挥登入星舰。
　　阿尔伯特戴上军帽，利落地将配枪别在腰间，遥望着落地窗前的闻人玉，无声的张了张嘴。
　　时隔多年的记忆浮现在脑海，闻人玉恍惚间记起那个经常因为异能失控的狼耳幼崽。
　　当时落寞地站在幼儿园门口，神情低落地看着余千星一脸崇拜地围在自己身边，完事后还需要自己耐心安抚。
　　不过，现在不需要了。
　　高大沉稳的年轻指挥官扶着帽檐，对自己说——
　　“我会带他平安回家。”
　　闻人玉垂眼轻笑，目送着他们离开。
　　他不需要再担心，因为阿尔伯特如小时候所说的那样，已经很勇敢，很厉害，能够好好的陪在小猫身边……
　　……
　　“啧啧，联邦真够厉害的啊，就光是一艘星舰居然都有十八个治愈者，我看看……嚯，还有个A级！”
　　一名星盗扯开面罩，拿着检测器从脸色苍白的青年面前扫过，得意地看了眼检测结果，嬉皮笑脸地跟同伴说，“就算那位[涅槃]跑了，抓到这些人咱们也不算白来！”
　　“可不是……”同伴抱着枪附和，有点不爽地说，“真不知道克里斯怎么想的，白耗那么多兄弟和飞行器，居然都没把人抓回来……”
　　“喂喂，小声点。”
　　巡逻的星盗用手肘捅捅他们后背，朝一个方向抬抬下巴，示意他们快些闭嘴，几个星盗虽有些不爽，但还是关了话匣子。
　　房间的角落，克里斯面色冷硬地看着治愈者们的资料，给他们的家族单独发了绑架信，想着联邦那些政客头疼恼怒的模样，他的脸上不由露出阴狠的快意。
　　他与亨利不同，是受尽白眼从底层靠着军功一步步爬上来的，上流社会的名利财富晃得他眼晕，总想着再往上些，将钟牧闻人修那种生来就在云端的天之骄子踩在脚下。
　　可惜，就是因为当年的疏忽，被余澈摆了一道，留下了这样的祸根，所有谋算全都竹篮打水一场空。
　　心腹附耳小声问道：“先生，到时候对方交了赎金，我们要把他们送回去吗？”
　　克里斯对联邦恨之入骨，没有分毫感情地说：“等会儿带回星巢，除了A级，其余人用干净了就丢出去。”
　　“是……”
　　临近的星盗听见这位联邦前指挥官的狠辣发言，也不由侧目望了过去。
　　“你瞧什么？”克里斯冷冰冰地说，“是活的不耐烦了？”
　　“啧啧啧您别那么激动……”那名星盗的级别似乎高些，阴阳怪气地扯了扯嘴角，“我可不是您的士兵呐！”
　　克里斯大怒，站起身：“你——”
　　“轰隆——”
　　铁锈色的星舰发出沉闷的巨响，吊灯摇晃落在地面摔得四分五裂，细碎的水晶在上下跳动。
　　克里斯反应过来，怒不可支吼道：“敌袭——准备反击！”
　　黑暗空茫的太空中，两架硕大的A级星舰一前一后地将他们拦截，数十架激光炮炮筒从舱壁探出，密集的火力如重锤砸下，整个舰舱都在发出剧烈的震响，恍如星云迸裂！
　　“不是联邦军！”
　　强烈的能力激射很快击破铁锈色星舰的防护屏罩，没有装模作样的喊话，也没有漫长的谈判，如此激进的作战风格，除了嗜杀的虫族，星盗们的脑子里出现了一个共同的名字——
　　阿尔伯特·巴汉德！
　　治愈者们被挟持着待在一个房间，绷紧神经在剧烈的颠簸中听着两方交战的轰隆巨响。
　　“轰——”
　　陌生的警报声随着凹陷的金属舱壁响起，众人互相对视，都露出惊喜的表情。
　　“登……他们登舰了！”
　　那名A级治愈者颤抖着说道，从被劫持到等来营救，心情大升大落，他还来不及欢呼，脖子就被人夹住，冰冷的枪口抵住了太阳穴。
　　“！！！”
　　“别高兴得太早！”
　　克里斯满脸血污渗人地冷笑一声，在发现是阿尔伯特后，他已经没了理会其余人的心情，掐着怀里的青年把他挡在自己身前，挪到了走廊。
　　此时，银白的金属壁全是血花，星盗们的尸体横七竖八躺在地上，站在他面前的，却是位身姿修长，穿着作战服都略微单薄的狐狸兽人。
　　“嗨~”
　　柯林脸上带血，举着枪好心情地和克里斯打招呼。
　　“怎么是你！阿尔伯特呢？！他躲哪儿去了！”
　　克里斯神色近乎癫狂，心里的恨意快要把他吞噬，枪口抵住人质的太阳穴怒吼，“让他给我滚出来！卑鄙恶心的野兽，不过是只摇尾巴的狗……阿尔伯特你出来！不然我就杀了他！”
　　人质吓得瑟瑟发抖，余光瞥见了他衣袖里露出的金属假肢，瞬间了悟。
　　全是因为他……全是因为他……如果不是他和余千星的存在，自己早就登入云端，而不是像狼狈的丧家之犬和一群星盗东躲西藏！
　　“阿尔伯特……阿尔伯特……”
　　克里斯阴测测地又吼又笑，余光有黑影闪过，他下意识地去看——
　　黑色尖锐的狼爪从天而降，像着他的眼睛横劈而来，与此同时，柯林一个箭步冲上去，将他手里的枪一脚踢飞，顺手抱住了惊魂未定的人质——
　　“啊——”
　　克里斯捂着流血的眼睛发出惨叫。
　　“哎呀，阿尔伯特你真是粗鲁。”
　　柯林温柔地用手背贴了贴人质青年苍白冰冷的脸颊，歪头笑眯眯地看向克里斯身后。
　　“不好意思，我比较喜欢速战速决，巴汉德的战斗风格一向如此。”
　　俊朗的兽人丢开匕首，神色倨傲地来到惨叫不已的克里斯面前，快慰地踢了他一脚。
　　“速战速决……”柯林笑得意味深长，“希望你在床上别这样。”
　　他放开怀里的青年，在阿尔伯特瞪过来之前变回正经模样，蹲下身揪住克里斯的衣领：“说吧，千星在哪儿？”
　　他们的人搜了个遍，一点都没瞧见小猫的影子。
　　谁料克里斯到了这个地步，咧嘴笑得疯狂：“死了！他死了哈哈哈哈哈！”
　　柯林一愣，抬眼看去，阿尔伯特果然脸色阴沉得可怖，直接掏枪对准他的大腿来了一枪：“我劝你赶紧说，不然有得是法子折磨你。”
　　克里斯浑身是血，剧痛快让他失去意识，依旧咬牙不肯出声。
　　“那个……”
　　旁边获救的人质在即将凝滞的气氛中颤颤巍巍地开口，“千星和小机器人开飞行器逃掉了……克里斯带人去追……好像因为他进入了废弃的跃迁点就没追到……”
　　阿尔伯特看了他一眼，淡声道：“多谢。”
　　他垂眼看向柯林，眉梢微抬，柯林立马会意，指尖抵住了克里斯的额头。
　　“克里斯先生，我要开始读取你的记忆了，不过你忍痛力这么强，我就稍微粗暴点啦！”
　　随着狐狸兽人轻飘飘的声音落下，克里斯还来不及反应，脑子就传来炸裂般的疼痛，不过十几秒，就彻底晕死过去。
　　“是ft-12星云的方向。”柯林站起身拍拍手，“那附近有十几个小行星，我们分头去找。”
　　“嗯。”
　　阿尔伯特垂着尾巴应声，随即转身就走。
　　柯林一愣，朗声问道：“喂，这傻逼怎么处理啊？”
　　“交给西格莉亚，她的陪练虫子需要玩具。”
　　走廊里的兽人青年逐渐走远，他的步子迈得又大又急，深蓝的眼里透露着前所未有的急切。
　　他说过，这次要带小猫平安回家。
　　……
　　“砰！”
　　幽静的森林传来一声巨响，惊飞了无数鸟雀。
　　量子枪的光波撞上花蟒的鳞片竟然没有留下半点痕迹。
　　余千星气得尾巴都竖直了：“这颗星球的蛇都是怎么长的！皮子怎么那么厚！”
　　“嘶嘶——”
　　体型粗长壮硕的花蟒缠绕在两米宽的树干，探下半截身子与面前的人对视，毫不掩饰暗黄竖瞳里的垂涎。
　　“从我们降落的星球来看，这是科曼德花蟒，十六年成熟体，喜食中大型哺乳类动物。”小机器人缩在灌木丛边，一板一眼地科普，“它现在应该很饿，所以对你发起进攻。”
　　“我知道我知道！”余千星躲避着那颗蛇头，弄得满身狼狈。
　　小机器人坚持说完，还严肃补充：“它的x欲很强，按照现在的季节，它也会对非同类表现出□□倾向，然后……”
　　余千星缩头躲过扫来的尾巴：“然后？”
　　小机器人：“再吃掉！”
　　余千星吸气：“嗬——”
　　“砰！”
　　蛇尾暴躁地劈碎周围的山石，没了躲藏点的余千星不得不打起精神闪避，然而因为强行跃迁的缘故身体还恢复，被花蟒趁机卷住了身体。
　　“嘶——”
　　花蟒得意地昂着脑袋兴奋扭动，余千星被缠绕得近乎窒息，抽出手扣住它的鳞片不管不顾地往外用力撕扯——
　　“唔！”花蟒吃痛，愤怒地将他一把甩出去，重重地砸向树干。
　　它失去了与猎物逗弄的心情，直接朝着余千星张开嘴扑来——
　　“咔哒！”
　　余千星后背疼得发麻，以为自己这次死定了，却不想听见了金属裂开的声音。
　　他一睁眼，才发现小机器人跳起来挡住了花蟒的巨口，他连忙反应过来，举起量子枪对准花蟒猩红的嘴巴扣动扳机——
　　腥凉的血液飞溅，花蟒猛烈地扭动翻腾，一时间树木断裂，尘砂四起，在血色弥漫的林中发狂似地甩动脑袋，余千星抱着残破的小机器人，一个不留神直接被它的尾巴甩落到陡峭的深坑之中……
　　“噗咳咳咳……”
　　余千星不知道自己昏迷了多久，爬起来时望了眼黑沉沉的坑壁，耳边是“咔咔咔”的金属零件扭动的声音。
　　“对不起，我不是战斗型机器人。”小机器人见他醒了，和他小声道歉。
　　“你很厉害，是很称职的伙伴。”
　　余千星想去先才的情景摇摇头，换了个姿势坐起来。
　　小机器人听见夸奖，绿色的豆豆眼变亮了许多：“谢谢。”
　　余千星实在是太累了，逃亡与搏斗让他精疲力竭，缩成一团偏头靠着膝盖，像只受伤的小兽，微眯着眼看身边的小机器人修理自己的零件。
　　安静的坑洞里，他想起了那次暑假被推下山坡，条件反射地摸摸脖子，却摸了个空。
　　哦，没了。
　　余千星觉得那个咒语幼稚又可笑，抬手抹了把眼睛，见小机器人好奇看过来，赶紧把脸埋进膝盖。
　　萧瑟的风吹过，山坑铺着的落叶微微颤动，不知过了多久，一道小小的声音响起——
　　“阿米托罗呜啦啦……”
　　“嘀，检测到该语句是联邦热播动画片《魔瓶小精灵》中的经典台词。”
　　小机器人咔哒咔哒迈着大脚板走过来，满是不解，“请问为什么要念这句台词呢？”
　　余千星被它看得有点不好意思，尾巴尖都卷起来了，扒拉下耳朵说，“因为……”
　　“沙——”
　　一颗黑乎乎的狼脑袋从山坑周围的灌木丛里冒了出来！
　　余千星与小机器人齐齐抬头：“！！！”
　　黑狼肌肉绷紧，骨骼咔咔作响，在余千星和小机器人惊愕的目光中不断扩大体型完成了巨兽化。
　　巨狼俯下身，硕大的狼爪从上方小心伸到缩成一团的余千星面前，翻出还算柔和的肉垫。
　　小机器人会意，拉着傻愣愣的余千星坐在了大爪子上。
　　巨狼收回爪子将他们带离山坑，用另一只爪子轻轻把小机器人拨到草地。
　　小机器人：“？”
　　对于充满疑惑和控诉的绿色豆豆眼，巨狼装没看见，乖顺地蹲坐下来，两只爪子合拢，如同捧着心爱的珍宝，对着坐在肉垫上的小猫说：“我听见了。”
　　余千星嘴唇颤动，心口像是被什么轻轻撞了下，连尾巴根都跟着发麻，金绿色的眼里盛满了湿润的水光，一股委屈油然涌上心头。
　　你怎么现在才来嘛！
　　头顶的耳朵垂成飞机耳，他想板着脸硬气地说声“滚”，结果嘴巴一张，声音哽咽地发出了巨大的一声——
　　“呱！”


第73章 星星
　　阿尔伯特踢开蛇头，变回人形穿好作战服，只是窸窸窣窣的衣料摩擦声怎么也掩饰不了他偷笑的事实。
　　“你不要笑了！”
　　余千星满脸通红，站在树下拍打着身上并不存在的灰尘，羞恼地抬眼看去，直直地撞进黑夜里那双深蓝的眼睛。
　　此时才发现，阿尔伯特身上要么是血要么是泥，连尾巴都夹杂着砂石碎叶，肩背却依旧笔挺，叫人看不出他到底受伤了没，就这样一眨不眨地盯着面前的人。
　　“你怎么找到我的？”
　　半晌，余千星被他盯得脸热，嗫喏着小声问道。
　　他的光脑已经坏了，凭小机器人那点能量很难与他们联系上，他自己是做好了最坏打算的。
　　“柯林读了克里斯的记忆。”阿尔伯特朝他走近，在他一步的距离站定，“穿过跃迁点的星云附近有十三颗小行星，一颗一颗挨着找。”
　　他说得随意，但想也知道并不是件容易的事。
　　余千星听得嘴角微微上翘，把手背在背后，脚尖一垫一垫的，故意避开他的眼神小声哼哼，“那要是找不到呢？还有呀，跃迁点可是废弃好久了，说不定我早就被虫洞吸入搅……”
　　话没说完，脖颈一冰，低头一看才发现当初被他丢掉的魔瓶项链重新挂了回去。
　　余千星摸着吊坠，心脏跳得飞快，强装平静地把玩着魔瓶不出声，身后绷成直线的尾巴却早已出卖了主人。
　　“找得到。”
　　阿尔伯特靠得离他很近，稍稍低头，微凉的鼻尖相触，无比认真地说，“你叫我，我就要来，不会再食言了。”
　　唇上温热的触碰快到连一秒都没有，余千星睁圆了眼，任由对方用他的鼻尖像野兽般在耳鬓轻轻摩挲。
　　耳朵痒痒的，心口也痒痒的，像灌了一大杯草莓气泡水，让他情绪激动得止不住发颤，甚至想像撒欢的小猫崽扑进落叶堆里不管不滚地打几个滚……
　　“呜……”
　　余千星耷拉着耳朵，瞬间红了眼眶，颤颤巍巍地发出一声哽咽，在阿尔伯特惊诧的目光中扬起脑袋吱哇吱哇地大哭起来。
　　“！”
　　一直蹲在两人身边的小机器人被吓了一跳，和阿尔伯特对视，摊开机械臂表示自己也很懵逼。
　　“不哭，不哭……”
　　带着浓浓鼻音的哭泣声中，阿尔伯特面色逐渐慌乱，手足无措地将他环在怀里，隔着温热的胸膛，两人都感受到了那阵剧烈的心跳。
　　阿尔伯特这次懂了，垂眸看着他的脸庞，眼底流露出了然的笑意。
　　他不需要再说什么了，因为在再相遇的那一瞬，心脏鼓动的频率就是心照不宣的答案。
　　“呜呜……”
　　余千星包着泪水，将鼻涕全部擦在对方身上，枕在阿尔伯特的肩膀看向群星闪烁的夜空。
　　他知道了，即使有短暂的分别也会有人再一次的为他奔赴而来——
　　“阿尔，带我回家呀。”
　　“昂。”
　　……
　　“我知道你很急，但是你先别急。”
　　索罗蹲在星舰的舱门口，看着红狐狸背着手焦躁不安地走来走去。
　　从他们接到消息赶来汇合起，这家伙就像得了多动症，一刻都停不下来。
　　“你不懂！”
　　柯林烦躁得想揉自己的自己的尾巴毛，又舍不得弄乱毛毛，转了个方向去捏索亚的耳朵。
　　索亚瞧着他脸色，委屈地不敢说话，垂着脑袋任由他捏揉。
　　“我们已经找了十二颗星球，这是最后一颗！”柯林长长地叹了口气，语气绝望地说，“要是再找不到，有可能意味着星星……啊救命！我简直不敢想到时候阿尔伯特会发疯到什么程度！”
　　“乐观点，星星的驾驶技术很厉害的。”
　　索罗正打算把弟弟的耳朵从柯林手中解救出来，刚想说什么，余光瞧见不远处的身影，当即咧嘴笑起来朝柯林示意，“你的担心是多余的，喏，瞧那边！”
　　“啊？”
　　柯林随着他示意的方向看过去，激动地手心收紧，“是阿尔伯特和星星！天呐他们回来了！”
　　索亚龇牙咧嘴：“疼疼疼！”QAQ！
　　余千星被人像个小包裹般背着，两只垂下的小腿夹在阿尔伯特的臂弯悠闲地晃悠，时不时地偏头蹭一下对方的狼耳朵。
　　听见柯林的呼喊，他才看见前方停放着硕大的星舰，好朋友们都在那儿欢喜地呼喊。
　　他笑起来挥了挥手：“来啦！”
　　“我的天……”柯林跑去摸了摸小机器人的脑袋，看着他们一副狼狈的模样，担心问道，“没事吧？”
　　“没事。”
　　阿尔伯特把背上的人放下来，将就着坐在星舰的金属台阶帮余千星检查伤口，他这几天用了太多异能，自愈能力明显变缓了。
　　“疼吗？”
　　阿尔伯特蹙眉，翻开余千星的裤腿，摸着他膝盖的淤青，神色并不好看。
　　“嗯……”
　　余千星歪头细细感受了一番，给了个适中的答案，“还行。”痛，但是在能忍的范围。
　　“行吧，带你上去帮你用治疗器看看。”阿尔伯特手心朝上向他伸手，很快就有另一只小手搭上来。
　　狼耳兽人露出满意的微笑，握住对方的手指放在唇边轻吻一下，把他横抱起来直接进入星舰。
　　“请等等我。”
　　小机器人迈着大脚板，嘿咻嘿咻地跟在他们身后。
　　被路过的柯林一愣，无措地眨眨眼：等等，老子是透明人吗？
　　索罗和索亚戴着护目镜，一左一右地凑上来，看见两人的背影面面相觑。
　　“破镜重圆？”
　　“重归于好？”
　　“管他是什么鬼情节！”柯林从他们中间挤进来，抬手把两人的透黑护目镜从脸上摘下，没好气地说，“两个爱情保安装什么酷，收拾收拾赶紧准备回程吧！”
　　……
　　“我们已经在回来的路上啦！没、没受伤……都好好的……老师你让阿尼别哭了啊……”
　　余千星窝在躺椅里和闻人玉通话，絮絮叨叨说了许久，闻人玉才放心下来，嘱咐道：“你钟叔叔准备了医生，回去之后还是让琳娜给你做次检查，别仗着有异能就不把身体当回事……”
　　“好的呀……”
　　听见余千星乖巧地应声，闻人玉这才满意地切断通话。
　　他和闻人修已经在绿翡翠汇合，俘虏的星盗也被送了过去，把与虫族合作的事吐了个干净，西格莉亚整合了舰队，打算亲自带着军队杀过去，大有一副杀穿老巢的架势。
　　余千星想了想，歪头问身边蹲坐的黑狼：“阿尔，你不用回去吗？”
　　阿尔伯特脏得厉害，去冲了个澡，直接变成兽型处理挂在尾巴里的小刺果。
　　听见余千星问话，把脑袋压在他胸口，眯着眼懒散地问：“舍得叫我阿尔了？”
　　“唔……”余千星不禁逗，脸色涨红不好意思地哼哼两声。
　　黑狼的鼻息喷洒在脖颈，像小股细密的电流在身上流窜，纯情的猫耳青年想了刚才那个轻飘飘的吻，觉得脑子又开始晕乎起来，就像是浸进了酒桶里只会咕噜咕噜冒泡泡。
　　我在想什么啊……好色哦！
　　余千星捂住脸，在阿尔伯特疑惑的目光中，分开手指，湿润的眼睛从指缝里露出来，非常小声地问：“刚、刚刚那个……可以……再来一次吗？”
　　刚刚？
　　阿尔伯特看着他快要烧红的脸，瞬间明白过来，尾巴愉悦地在身后甩动，像是饿了许久见到了大块肥肉的野兽，咧嘴舔舐着小猫的下巴。
　　发间的三角耳撇向两边轻颤，余千星揪紧了黑狼背上的毛发，情不自禁地仰起脸。
　　“唔……有点痒痒……”
　　他睁开迷蒙的眼睛，推了推半个身子都快压上来的黑狼。
　　然而，面前的黑狼撑起脑袋，深蓝兽瞳里的欲望毫不掩饰，如同神秘寂静的深海邀请倒映在中心的人共同沉沦。
　　余千星被他看得有些失神，就这么任由他直勾勾地盯着自己几秒，然后，忽地裂开了嘴——
　　“啊唔。”
　　巨大的狼嘴将余千星的脑袋一口含住。
　　余千星：“？？？”
　　他艰难地抬手把黑狼推开，擦拭着脸上的口水，困惑地问道：“阿尔，你在干嘛呀？”
　　阿尔伯特的爪子在躺椅的软垫踩了踩，挺胸抬头，毫不羞涩地回答：“吻你。”
　　余千星：“……”哇哦。
　　阿尔伯特似乎发现了兽型的好处，乖顺地收起尖牙和利爪，对着面前的人垂下永远高傲扬起的脑袋。光滑白皙的手臂在黑色的毛发里摩挲，那样强烈的色彩对比让那双深蓝的兽瞳愉悦地微眯，就差像那些小猫崽般发出咕噜咕噜的叫声。
　　只是再乖顺也是野兽的假象，狼爪强势地按住小猫的肩膀，用湿漉漉的黑鼻头在脖颈间磨蹭，借着检查身体伤口这种不要脸的借口，将余千星慢悠悠地嗅闻舔舐。
　　余千星失神地望着银白金属的天花板，耳朵如同浸入海水之中，隔绝了所有声音，缺氧般地绷着尾巴，微微张开了嘴。
　　奇妙的感觉让他以为自己真的在海水中飘飘然地不断上浮，横在腰间的狼爪徒然用力，又随之下坠。
　　黑狼喉咙滚动，重新支起了脑袋，只是眼睛恋恋不舍地往下瞄。
　　阿尔伯特用爪子拨弄坏心眼儿地拨弄两下，眯着眼睛暗想，假如小猫有兽型，他的小球是像庄园里的那些小橘猫般夹在腿缝，还是藏在毛毛里？
　　“啪！”
　　细白的猫尾甩过来，给了黑狼一个大逼兜。
　　阿尔伯特的耳朵跟着抖了下，偏头一把衔住了软乎乎的尾巴尖，然后再次俯下脑袋。
　　唔……看小猫的尾巴是长毛，那应该是藏毛毛里的！


第74章 结局
　　等柯林审讯出虫巢的坐标点后，余千星与阿尔伯特再一次回到了绿翡翠加入战局。
　　联邦与兽人星系进行了一次堪称完美的默契合作，虫族难以抵御节节败退，曾经屠戮他人的利剑最终在自家头顶落下。
　　前线的军士愈战愈勇，威伦学院研制的疗伤药剂与余千星等治愈者为战局提供了医疗保障，伤亡率与异能反噬的几率降到了历史新低。
　　在阿尔伯特提着虫母的脑袋丢在闻人修面前时，压得众人心中沉闷的巨石总算在此刻消失。
　　战胜之日，绿翡翠举办了盛大的庆典，逝去的英灵和亡魂得以安息，军士们的欢呼让余千星心潮涌动，脑海中闪过无数画面，最终定格在与阿尔伯特相遇的那天。
　　真好，所有在意的人都好好地陪在自己身边，我应该是全星际最最幸福的猫猫！
　　——被阿尔伯特拥入怀里的猫耳青年煞有其事地点点头。
　　“说真的我现在只想回去好好睡一觉，然后再吃点罗莎夫人做的红丝绒蛋糕……”
　　闻人玉在通讯器里和钟牧吐槽，“等我休息够了就去辞职，要不是因为你和西格莉亚合作的事，我才不回军部，想来想去还是去玩……咳，去教幼崽有意思！”
　　他一口气说了老半天，可惜通讯器里完全没回应，他不爽地提高了音量，“喂喂？！钟牧你有在听吗？”
　　“在听，不过我建议你先回头。”
　　熟悉的音调在身后响起，闻人玉愣了一瞬，转过身去，看见了快两三个月没见的人：“你不是在主星吗？怎么来了？”
　　“或许你真该对我上点心。”庆典最大赞助商——钟牧先生皮笑肉不笑地指了下街道的广告屏，三分之一都由自己名下的产业投放。
　　闻人玉装傻：“点心？什么点心？”
　　钟牧神色不变地道了句“很好”，暂且放下这个话题，抬眼朝他们身边那对黏黏糊糊的年轻人看去：“千星也该回家一趟，还有那只巴汉德黑狼，因为有事需要商议。”
　　闻人玉这次是真傻了：“你说阿尔伯特？那孩子能有什么事和你商议？”
　　钟牧：“……”
　　“你为什么不说话？”
　　“我只是在想，你傻傻的样子也挺有趣。”
　　“滚！”
　　路边的冷饮店外有不少可爱的懒人沙发，阿尔伯特大剌剌地坐下，怀里抱着心爱的小猫，完全不理会柯林“多大了还玩叠叠乐”的揶揄。
　　余千星看着老师气冲冲地和钟叔叔离开，对这样的场面已经习以为常，靠在阿尔伯特的胸膛眯着眼打了个长长的哈欠。
　　一只大手覆上来挡住晃眼的灯光。
　　余千星惬意极了：“教授给我发来消息，说这次会给我加二十学分……唔，真是太爽了，我觉得甚至可以提前毕业！”
　　“恭喜，但别高兴得太早。”阿尔伯特依旧是那副懒洋洋的腔调补充，“老师说你的体术训练还要继续。”
　　“什么？！”余千星一把将盖在眼睛上的手拿下来，撑起身扭头问他，“修叔叔不是要陪奥丽莎姐……额不对、婶婶……啊也不对……总之就是他们不是要去旅行吗？”
　　“嗯，是这样没错，所以会换人教你。”
　　余千星叹气：“谁呀？”
　　阿尔伯特挑眉，把余千星的脑袋按回胸膛，倒是没有再应声。
　　余千星接受了还要继续体术训练的现实，苦闷地在阿尔伯特的胸膛蹭来蹭去，过了半晌，忽然一顿。
　　“阿尔……”
　　“昂？”
　　“我发现……原来胸肌放松时……”余千星用脸颊悄咪咪地蹭蹭，超满足地说，“是软的耶！”
　　“……”
　　……
　　虫族抵御成功，联邦主星各种欢庆活动接连不断。
　　西格莉亚来联邦与政府洽谈了几次合作，逐渐将家族里部分事项交给阿尔伯特协管，大约是想把家主的责任快些放到臭弟弟身上。
　　当然，在阿尔伯特成为巴汉德家主之前，还有件重要的事要与钟牧商议。
　　“叩叩！”
　　阿尔伯特屈指在钟牧书房的门框边敲了两下，屋里的人正捧着个贴满便签的厚实书本翻看，头也不抬地说：“请进。”
　　“西格莉亚代表巴汉德家族送来的婚书我已经收到了，你的老师很高兴，不过，我更想听听你们的想法……”
　　钟牧合拢书本，手指搭在桌面轻轻敲击两下，抬眼审视着面前的兽人青年，“婚姻可不是小事，希望你们都是脑子清醒的状态下做好的决定。”
　　“当然。”
　　阿尔伯特站在他面前毫不露怯，“比起摸不清心意浪费七八年时间再用联姻这种烂借口和人家表明心意，我更喜欢直说。”
　　“砰！”
　　钟牧面无表情地将手里的书重重地扔在桌上，阿尔伯特习惯性地垂眼，看见封皮上的名字，不由一愣：“这是……”
　　“《兽人幼崽饲养指南》，千星送给我的。”
　　被他问起来，钟牧微抬下巴，低沉冷淡的声音里隐隐多了些优越感。
　　“是吗……”
　　阿尔伯特随手翻了翻，除开钟牧自己补充的，其余的条例相当眼熟，和自己珍藏在家的那本简直可以说是一模一样。
　　阿尔伯特意味深长地笑笑：“真巧，我也有一本呢。”
　　钟牧：“？”
　　“唔。”
　　门口传来轻微的动静，两人齐齐抬眼看过去，瞧见了扒拉在门框边，心虚得耳朵都立不起来的小猫。
　　阿尔伯特的手指在书皮上点点：“解释解释？”
　　“这个嘛……”
　　余千星看着桌上的书，尴尬地挠挠头，对着面无表情的两人，呲着大牙“嘻嘻”两声，然后头也不回地转头就跑！
　　——多个饲养员多条路，有什么好解释的嘛！
　　到了晚上，闻人玉去军部办理了离职手续忙了一天回家，下个月起就能重新回到银河幼儿园专心养崽，谁知他把这个消息告诉钟牧时，对方却建议他推迟一个月。
　　“为什么？”
　　钟牧解释：“下个月千星和那只巴汉德黑狼举办订婚仪式，前前后后准备起来，你应该没心思去上班。”
　　“订婚？”闻人玉疑惑，“不是结婚吗？”
　　钟牧表现得像是个为孩子着想的大家长：“千星还没有毕业，不合适。”
　　“是吗……”闻人玉摸着下巴观察着对方的表情，哼笑一声，“得了吧，你就是老父亲心理作祟，看不得千星早早地跟着人跑掉！”
　　罗莎夫人和女仆们闻言，捂着嘴偷笑。
　　“随你怎么想。”
　　钟牧面不改色地应声，难得先一步端着咖啡杯，从众人面前快速走掉。
　　……
　　“淦！星星猫要结婚了！”
　　“我再纠正一次！订婚！订婚！”
　　“没有人会懂我的痛，一天失去一夫一妻，心如刀绞啊！”
　　“哈哈哈哈哈老子就知道他们会在一起！祝福！撒花！他们值得永远幸福！”
　　“只是订婚而已……没关系没关系……就算是结婚我也能等到他们离婚的那一天！”
　　“嚯，那楼上可真有毅力。”
　　星网再一次掀起讨论的热潮，有人心碎落泪有人撒欢癫狂，不管怎么说，所有人都知道了阿尔伯特·巴汉德要和自己的竹马小猫缔结良缘。
　　“说实话，你貌似都没有个正式的求婚，我却这样稀里糊涂的要在明天和你准备订婚典礼。”
　　绿翡翠星一座安宁的森林中，余千星捧着鲜花站在父母的墓前小声嘀咕。
　　“我想在我把魔瓶重新戴你脖子上，并且你没有拽下来往我脸上砸时，就已经算答应了。”阿尔伯特弯腰对着墓碑鞠躬，将手里的花束温柔地放了过去。
　　余千星不可置信地瞪圆了眼：“这也能算？！”
　　脸上的表情就差没写着“你好不要脸”几个大字。
　　“抱歉，我很害怕你拒绝。”阿尔伯特实话实说，一个轻吻落在他额间，“如果你现在后悔了想要取消婚约也可以。”
　　余千星有点意外：“哇哦，真的？”
　　“当然。”阿尔伯特很大方地表示，“如何决定你我的关系是你的自由，不过就算你真的取消婚约，我也会跟在你身边。”
　　“就像克拉拉和阿米尔？”
　　“昂。”
　　“唔……”余千星被他逗笑，“你可真狡猾。”
　　阿尔伯特挑眉：“谢谢。”
　　他们的订婚地点选在了绿翡翠星的一处小镇，轻柔的和风夹杂着细碎的金色花瓣，石砖小路在日光下散发温暖的色彩，生机勃勃的各色花藤爬满精致的屋舍，看起来就像故事书里的童话世界。
　　“真漂亮，不过对于这两个家族来说，是不是太简朴了？”奥丽莎挽着丈夫的手腕，打量着路边的建筑。
　　应该是重建不久，这座漂亮小镇的人口还不算多。
　　“这里是千星小时候的家，阿尔伯特似乎花了大价钱复原。”闻人修按住她转来转去打望的脑袋，盯着她黑溜溜的瞳仁解释。
　　“老天，这可真够浪漫的！”奥丽莎捧着脸感慨，将新买的相机往闻人修手里一塞，跑到花藤边兴奋得尾巴摇个不停，“快给我拍一张！我必须好好纪念一下！”
　　闻人修无可奈何地举起相机。
　　“咔嚓。”
　　完事后，奥丽莎兴冲冲地凑过来检查，发现照片都像是被放大镜头，基本上只框住了自己。
　　她奇怪道：“为什么不拍全景？”
　　闻人修把照片传进自己光脑保存，神色自若地往前走：“你脸大。”
　　“喂！”
　　他们在一栋红屋顶半木式结构的建筑前停下来，穿过白蔷薇花的拱门，宽阔的绿茵草坪里已经热闹起来，看样子今天的宾客们都不约而同地提前赴宴。
　　钟牧提前半个月就来这儿负责布置场地的事宜，精细程度到了吹毛求疵的地步，可以说是所有打工人的恶梦。
　　闻人玉无比心累：“承认吧，不管他们怎么改方案你都不会满意的！”
　　钟牧沉着脸没有应声，晃了晃高脚杯里的酒液，昂头一口闷下。
　　比起这两位操碎心的家长，另外一位女士可谓是眉开眼笑。
　　西格莉亚穿着优雅的礼服和每一位来宾打招呼，兽人并不会轻易交付真心，她相当庆幸阿尔伯特能拥有全心全意爱人的勇气，没有成为贵族里傲慢冷血的一员。
　　当然，那只小猫也值得！
　　“哟，好久不见！”柯林拖着调子慢悠悠地在不怎么善于交际的青年面前站定，顺便礼貌地朝他身边的小机器人眨眨眼，给了它一颗糖。
　　“谢谢！”小机器人接过糖放进自己的腹腔，哒哒哒地跑开。
　　阿尼往小机器人离去的方向望了一眼：“你支走了帮我缓解社交尴尬的小朋友。”
　　“没关系，因为我来了嘛。”柯林耸耸肩，端了杯甜酒递给他，“听说威伦学院推荐你进入联邦审讯部？”
　　“你怎么知道？”
　　阿尼奇怪地问了一句，不过想到这家伙的消息一向很灵通，无奈承认，“异能很合适，不过我还在考虑。”
　　“那你答应吧。”柯林拿过另一杯酒，和他手里的杯子轻轻碰了一下，相当愉悦地说，“这样咱们就是同行了，或许我还能为你提供点实习机会。”
　　阿尼抿了口酒，在红狐狸笑咪咪的目光中果断拒绝：“不了，谢谢。”
　　“说真的，阿尔伯特那家伙真够费心……瞧这蛋糕上的魔瓶小精灵，简直一比一还原。”
　　索亚忍不住用手戳戳蛋糕上的甜点小人，被索罗抬手拍开。
　　“干嘛拍我！”索亚不满地嘀咕。
　　索罗捏着弟弟又厚又软的耳朵低声警告：“小心些，你要是现在就玩坏了，我保证等到他们结婚典礼时，一定让你衔着戒指盒出场。”
　　索亚：“……”
　　很有威慑力，因为阿尔伯特真的干得出来。
　　所有的亲朋好友都在草坪熟稔地攀谈玩笑，欢声笑语连屋子二楼的露台都能听见。
　　余千星穿着绣有金线暗纹的米白礼服，气质出众，优雅精致得像个贵公子。
　　好吧，他本来也是。
　　“我有点紧张，希望待会儿别摔个脸着地……”他扒拉在缠着绸带的露台栏杆前，往下探头，干巴巴地小声嘀咕。
　　“忘记你小时候的糗事，这次不会再有表情包出来了。”
　　他身后穿着黑色礼服狼耳青年明显要沉稳许多，拨弄着猫耳朵尖的聪明毛，声音带笑地表示，“这次有我牵住你。”
　　“哦，好像也对。”
　　余千星呼气，总算把目光重新放在了自己的未婚夫身上，忽然“嘿嘿”笑了出来。
　　阿尔伯特垂眼看他：“笑什么？”
　　“我只是觉得有点奇妙……”余千星踮脚在他下巴轻轻吻了一下，“真想不到小时候你又酷又拽，居然会在分别那几年给我写了976封信。”
　　“记得还挺清楚。”
　　“当然。”
　　阿尔伯特挑了挑眉，从口袋里掏出一封给他：“现在977封了。”
　　余千星想要拆开，耳边却传来罗莎夫人的催促声，无奈地将信塞进内侧的口袋。
　　“走吧，我们该下去了。”
　　阿尔伯特朝他伸出手，微微倾身，等到对方的手搭上来后，便紧紧握住。
　　“阿尔，你这样子看起来像是在邀请我跳舞。”
　　“那是之后的环节，第一支舞，这次不会再出现奇怪的状况。”
　　“……”
　　余千星红着脸被他牵着走向热烈欢呼的亲朋好友，心口一阵阵的发烫，他不禁摸了下装有信封的位置。
　　说实话，他完全预料得到阿尔伯特这家伙说不出什么浪漫的情话，不过作为一只聪明的猫猫，里面的内容他不看也知道——
　　[亲爱的小猫：
　　展信安。
　　遇见你真好！
　　永远爱你的阿尔伯特·巴汉德]


第75章 番外一
　　*关于订婚后的舞会
　　“难以置信，这居然是我第一次和你跳完没有任何状况的一支舞！”
　　跳完开场舞的余千星拍拍胸口吐气。
　　“确实。”阿尔伯特似笑非笑地瞥向他，“毕竟这次我的舞伴不是个大茄子。”
　　“嘿！”
　　余千星羞恼地朝他胸口砸拳——然后毫无悬念地被握住。
　　阿尔伯特牵着他的手放在嘴边轻吻：“不过就算是大茄子，也是最可爱的。”
　　“你够了！”
　　*关于体术
　　闻人修带着奥丽莎去偏远的小星球休假，索罗和索亚逃过一劫，乐颠颠地回到军部实习。
　　而余千星显然没有那么幸运，气鼓鼓地站在训练场看着面前的熟悉到不能再熟悉的人。
　　“为什么让你来负责我的体术训练？”
　　阿尔伯特悠闲地甩着尾巴，靠在金属柱边抱着手臂淡定挑眉：“一个惊喜。”
　　余千星迟疑：“训练计划能给我减半吗？”
　　阿尔伯特拒绝：“不能。”
　　“那这算什么惊喜嘛！”余千星直接躺在地板四脚扑腾，“明明才大战结束没多久就要我来训练！好累哦好累哦……我想去游乐园吃冰淇淋和布丁！”
　　“起来。”
　　阿尔伯特来到他身边蹲下，眯着眼捏捏他的嘴巴，“如果你不想二十岁了还被老师打屁股的话。”
　　余千星：“呜呜！”
　　*训练结束
　　冰淇淋，好吃！
　　焦糖布丁，也好吃！
　　完美的一天！
　　*关于同居
　　阿尔伯特买了栋位置不错的小别墅作为今年的生日礼物送给小猫，闻人玉也觉得孩子大了，同意了他搬出去住的请求。
　　余千星：“叔叔呢？”
　　闻人玉：“宝贝，劝你最好别问他，让他缓缓吧。”
　　余千星：“噢噢。”
　　不管怎么说，阿尔伯特拥有了和小猫完全独立的小家，本想等晚上去后花园的草坪躺着看星星，可惜天公不作美，刚吃完晚饭(阿尔伯特做的)，屋外就下起了大雨。
　　“啊……不能看星星啦……”余千星看着窗台溅起的水花，小嘴撅得老高，“晚上岂不是没事做……”
　　阿尔伯特哼笑，直勾勾地盯着他：“怎么会，咱们有的是事做。”
　　余千星：“咩？”
　　密集的雨点打落枝头颤巍巍的玉兰花瓣，越急越密，花叶尖垂落的水珠顺着玫瑰窗上的水痕滚落，在窗台续成蜿蜒的痕迹。
　　“唔……”
　　余千星面色潮红，撇下的耳朵尖不停地颤抖，推来对方有力的臂膀，红润的唇瓣微启，偏过头小喘不停。
　　“歇一歇……”
　　“歇？”
　　温热的大手捏住他的下颚把那张迷迷糊糊的小脸扭过来，不轻不重地咬了下他红通通的鼻头，手撑在他身侧再次覆上去，强势地撬开唇齿，“不行。”
　　余千星脑子一片混沌，半睁着眼顺着他精壮有力的身躯往下，脑袋宕机几秒，推开人翻身就跑——
　　脚裸被一把扯住拉了回来，阿尔伯特面色不悦地对着他的屁股拍了一下，继续进行被打断的事。
　　“呜呜……我觉得你可能高估我的身体构造了……”
　　“不急，进得去。”
　　“不行吧……怎么可能……啊！你在干什么！尾、尾巴不是那样用的！”
　　*关于异能
　　余千星趴在床上，气鼓鼓地在光脑记录——
　　[涅槃]不能缓解肌肉酸痛！
　　*关于学习资料
　　阿尔伯特不想每次都被揪耳朵或是被抓得满身红痕，于是找到了柯林要了些学习资料。
　　他粗略地翻了翻，面无表情地看向柯林：“我真是小看你了。”
　　“兄弟，你这是什么眼神！”柯林挂上他优雅假笑摊手，“学得多不代表用得多，我只是打算给未来的伴侣一次完美体验。”
　　“哦。”
　　阿尔伯特拿走了他要的东西，漫不经心地嘲讽，“等你追上那只迟钝的鸟再说这些吧。”
　　柯林的笑容僵在脸上，看着好兄弟的背影，气得尾巴炸毛：“阿尔伯特！你把东西给我还回来！”
　　*关于熟能生巧
　　阿尔伯特将带回来的资料融会贯通并用于实践，亲了亲小猫面色潮红的脸蛋，哑着声音问：“怎么样？”
　　余千星羞涩地回答：“爽哦。”
　　*关于分歧
　　“晚餐准备奶油炖菜，鸡翅虾煲，荠菜鳕鱼羹，对了，脆皮五花肉记得多抹一层蜂蜜……六点之前准备好。”
　　钟牧抱臂站在厨房门口，淡声对着厨娘交代，身后的女仆们忙得飞起。
　　“钟牧，你不能总用一大堆千星爱吃的菜诱惑他来这儿。”
　　闻人玉坐在沙发，有点头疼地按了按太阳穴，“这已经是这周第三次了，并且今天才星期三。”
　　“诱惑？”
　　钟牧挨着他坐下，面容平淡地表示，“他只是正常的回家和我们用餐……”
　　“然后你再借口关心他的实习工作让他留宿……”
　　闻人玉冷笑着打断他，“我不想再在大晚上听见男仆告诉我阿尔伯特翻墙进来的消息！你什么时候才能接受千星已经长大了正在和未婚夫同居的事实？”
　　钟牧沉默许久，声音淡淡地回答：“别想了，永远都不会有那一天。”



---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为奇书网(QiShu99.Com)的用户自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版,以上作品内容之版权与本站无任何关系。